Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/21
        konaného od 8:00 hodin dne 12. listopadu 2024, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

        Zasedání zahájil a řídil 1. náměstek primátorky města Brna Mgr. René Černý (dále jen
        Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky).

        Při jednání bylo přítomno 51 členů Zastupitelstva města Brna, včetně 3 členů připojených on-line.

        Připojeni on-line: JUDr. Michal Chládek, MBA, Mgr. Vladan Krásný, Ing. Pavel Urubek.

        Omluveni: Bc. Matěj Hollan (do 10:00 hod.), Bc. Kateřina Jarošová, MBA, Mgr. Filip Leder
        (od 8:45 hod.), Petr Levíček, MBA, Mgr. René Novotný, JUDr. Markéta Vaňková, primátorka.

        Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, upozornil na skutečnost, že jednání Zastupitelstva
        města Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Klára Drápalová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byli pověřeni Mgr. Tomáš Petr a Mgr. Renata
        Jelínková, zaměstnanci Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        Schválení ověřovatelů zápisu
        Za ověřovatele zápisu byli navrženi Vít Prýgl a JUDr. Robert Kerndl.

        Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
              Hlasování č. 1:       45 - 0 - 0 - 3

        Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, sdělil, že při prezenci členové Zastupitelstva města
        Brna obdrželi:
        • materiál k nově navrženému bodu 105), který byl dne 11. 11. 2024 vložen na chráněné
           internetové datové úložiště
        • Výpis usnesení Finančního výboru Zastupitelstva města Brna k bodům projednávaným
           na tomto zasedání, který byl dne 11. 11. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • Informace o hlasování členů RMB neuvedené v předložených materiálech k bodům programu
           ZMB č. Z9/21

        K nahlédnutí byly dále přílohy:
        • k bodu 100) - příloha DÚR
        • k bodu 101) - příloha DUSP
      Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/21
      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, zdůvodnil tyto změny programu:

      - stažení bodů:
        7) a 33)

      - zařazení nového bodu:
        105) Záměr poskytnutí individuálních investičních dotací z rozpočtu města Brna
             žadatelům v programech Národní sportovní agentury na rok 2025

      Poté ještě upozornil, že:
      - do názvu bodu 11) se vkládá text: návrh na poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků
      - do názvu bodu 55) se vkládá text: Návrh na založení společenství vlastníků jednotek
        pro dům Keřová 23, 25
      - do názvu bodu 56) se vkládá text: Návrh na založení společenství vlastníků jednotek
        pro dům Keřová 15
      - do názvu bodu 57) se vkládá text: Návrh na založení společenství vlastníků jednotek
        pro dům Keřová 21
      a k uvedeným úpravám sdělil, že nemají vliv na texty usnesení.

      Dále se Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, dotázal, zda jsou nějaké další návrhy
      na změny v programu zasedání.

      Bc. Jiří Kment - vznesl návrh na zařazení nového bodu do programu jednání s názvem „Vozovna
      Komín - odborný posudek soudního znalce“, ke kterému členové Zastupitelstva města Brna
      obdrželi materiál před zahájením zasedání.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, nechal nejprve hlasovat o návrzích na změny
      v programu zasedání Zastupitelstva města Brna, které uvedl v rámci Technického bodu.

      Hlasování o stažení bodů 7) a 33) z programu jednání:
            Hlasování č. 2:        48 - 0 - 0 - 1

      Hlasování o zařazení nového bodu 105):
            Hlasování č. 3:      38 - 0 - 4 - 7

      Poté nechal Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, hlasovat o zařazení nového bodu
      s názvem „Vozovna Komín - odborný posudek soudního znalce“ s návrhem usnesení:
      Zastupitelstvo města Brna ukládá Radě města Brna zadání znaleckého posudku, který určí míru
      zavinění jednotlivých aktérů, kteří se podíleli na stavbě, údržbě, rekonstrukčních a sanačních
      pracích vozovny Komín z důvodu vysoké škody dané nutností tuto 27 let starou budovu zbourat.
      Zastupitelstvo města Brna pověřuje příslušného radního zadáním zpracování znaleckého
      posudku soudním znalcem, který určí podíl zavinění aktérů, kteří se podíleli na stavbě, údržbě,
      rekonstrukčních a sanačních pracích vozovny Komín, dle návrhu Bc. Jiřího Kmenta:
             Hlasování č. 4:       11 - 0 - 13 - 25

      Návrh Bc. Jiřího Kmenta nebyl přijat.

      Hlasování o celém programu zasedání, včetně bodů navržených na stažení a nově navrženého
      bodu:
            Hlasování č. 5:     45 - 0 - 3 - 1


Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/21:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 8:30)
   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (1. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   4. Představení nově jmenovaného vedoucího odboru MMB - informace


                                              Strana 2 z 68
 5. Harmonogram zasedání Zastupitelstva města Brna v roce 2025
 6. Obecně závazná vyhláška, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna
    č. 15/2007, o ochraně zeleně v městě Brně, ve znění pozdějších vyhlášek
 8. Aktualizace dokumentu „Energetická politika statutárního města Brna“ a dokument „Směrnice
    energetického managementu dle ČSN EN ISO 50001“
 9. Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I.-III. čtvrtletí roku 2024
10. Příjmy, které město Brno postoupí v roce 2025 do rozpočtů městských částí
11. Rozpočtové opatření na pokrytí zvýšených nákladů na energie, poskytnutí účelových
    neinvestičních příspěvků
12. Přesun výdajů v rámci rozpočtu Odboru sportu MMB v roce 2024 - rozpočtové opatření
13. Rozpočtové opatření - přesun mezi výdaji v rámci rozpočtu Odboru životního prostředí Magistrátu
    města Brna
14. Přesun mezi běžnými a kapitálovými výdaji v rámci rozpočtu Odboru kultury MMB
    v souvislosti s činností expertní skupiny (varhany) - rozpočtové opatření
15. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB, rozpočtové
    opatření
16. Zapojení vyšších příjmů a přesun běžných výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy
    majetku MMB, rozpočtové opatření
17. Zapojení příjmů k financování běžných výdajů Odboru vnitřních věcí MMB v roce 2024 -
    rozpočtové opatření
18. Rozpočtové opatření - přesun běžných výdajů rozpočtu Kanceláře marketingu a cestovního
    ruchu MMB
19. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - listopad 2024 - rozpočtové opatření
20. Aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB - listopad 2024 -
    rozpočtové opatření
21. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru školství
    a mládeže MMB v roce 2024 - rozpočtové opatření
22. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje z nedočerpaných výdajů rozpočtu Městské policie Brno
    na rok 2024, rozpočtové opatření
23. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje do rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB v souvislosti
    s realizací představení - rozpočtové opatření
24. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    Žabiny s.r.o. na zabezpečení účasti týmu BK Žabiny v soutěži EuroLeague Women
    v ročníku 2024/2025 - rozpočtové opatření
25. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s předfinancováním doplatku grantu v souladu
    s Dodatkem č. 1 ke grantové dohodě pro projekt s více příjemci v rámci programu ERASMUS+,
    rozpočtové opatření
26. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených střech
27. Poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Černovice na realizaci zelené střechy
    na sociálním domě Charbulova 86, rozpočtové opatření
28. Poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Židenice na realizaci zelené střechy na škole
    na adrese Filipínského 1, rozpočtové opatření
29. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění vzdělávacího projektu Příběhy
    našich sousedů - rozpočtové opatření
30. Poskytnutí     neinvestičních     dotací   dle   dotačního     programu na     podporu    projektů
    ke 130. výročí narození architekta Bohuslava Fuchse na roky 2024-2025 - rozpočtové opatření
31. Poskytnutí neinvestičních dotací v rámci dotačního programu pro poskytování dotací
    v oblasti podpory kreativních odvětví na rok 2024 a 2025 v 6. etapě - „Pro Kreativní Brno“ -
    rozpočtové opatření
32. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt Brněnský sedmnáctý
34. Změny transferů poskytnutých městským částem z rozpočtu Odboru investičního MMB -
    listopad 2024 - rozpočtové opatření
35. Navýšení poskytnuté dvouleté dotace, Dodatek č. 2 ke smlouvě o poskytnutí dotace
    pro POST BELLUM, z. ú., na činnost „Institut Paměti národa Brno - multimediální expozice
    a doprovodný program“ - rozpočtové opatření
36. Snížení příspěvku zřizovatele Sdružení zdravotnických zařízení II Brno, příspěvkové organizaci,
    na rok 2024 - rozpočtové opatření
37. Snížení příspěvku zřizovatele příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru sociální
    péče MMB na rok 2024 - rozpočtové opatření
38. Prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské části
    Brno-střed



                                          Strana 3 z 68
39. Prodloužení termínu vyúčtování, změna účelu a tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě
    očekávaného nedočerpání transferů poskytnutých městským částem na rok 2024 - rozpočtové
    opatření
40. Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace - prodloužení termínu vyúčtování
    schválených účelových neinvestičních příspěvků a prodloužení termínu vyúčtování schválených
    investičních příspěvků
41. Dodatky ke Smlouvám o poskytnutí individuálních investičních dotací z rozpočtu statutárního
    města Brna v oblasti dopravy se společností Dopravní podnik města Brna, a.s.
42. Žádost společnosti OSEVA,AGRO Brno, spol. s r.o., o vzdání se práva na část nájemného
    za užívání nebytových prostor v budově Jánská 459/23, k. ú. Město Brno
43. Projekt Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje „Brno Expat Centre“ - dodatek č. 1
    ke smlouvě č. 1522172848 o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací
    platby za plnění závazku veřejné služby
44. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - listopad 2024 - rozpočtové opatření
45. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - listopad 2024 - rozpočtové opatření
46. Projekt „Urban Sandbox Brno: Spojujeme akademiky, neziskovky, průmysl a veřejnou správu
    v prostředí pro inovace a spolupráci na principu Plug&Play&Apply“ - posouzení projektu
47. Projekt „Řekněte si o pomoc - Socio Info Point“ - posouzení projektu
48. Projekt „Stavební úpravy MŠ Loosova“ - posouzení projektu
49. Projekt „Stavební úpravy MŠ Marie Majerové“ - posouzení projektu
50. Projekt „Modernizace rozvodů vytápění a chlazení depozitářů hradu Špilberk“ - posouzení projektu
51. Projekt „Dětská skupina Touškova“ - posouzení projektu
52. Projekt „Dětská skupina Kneslova“ - posouzení projektu
53. Projekt „Interoperabilita a eHealth Nemocnice Milosrdných bratří“ - pověřovací akt
54. Dohoda o mimosoudním jednání uzavírané v souvislosti s vypořádáním historických závazků
    týkajících se družstevní bytové výstavby na území statutárního města Brna spolufinancované
    prostřednictvím státní dotace pro Dvouřádky,bytové družstvo
55. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na 20 bytových jednotkách v bytovém domě č. p. 745 v k. ú. Žebětín, na adrese
    Keřová 23, 25 v Brně, členům Bytového družstva Keřová 21, 23, 25, družstvo; Založení
    společenství vlastníků jednotek pro dům Keřová 23, 25
56. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na 9 bytových jednotkách v bytovém domě č. p. 747 v k. ú. Žebětín, na adrese Keřová 15
    v Brně, členům Bytového družstva Keřová I., družstvo; Založení společenství vlastníků jednotek
    pro dům Keřová 15
57. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na 9 bytových jednotkách v bytovém domě č. p. 751 v k. ú. Žebětín, na adrese Keřová 21
    v Brně, členům Bytového družstva Keřová 21, 23, 25, družstvo; Založení společenství vlastníků
    jednotek pro dům Keřová 21
58. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na 39 bytových jednotkách v bytovém domě č. p. 1585, č. p. 1589, v k. ú. Husovice,
    na ulici Cacovická v Brně, členům bytového družstva SBD odBYTY,družstvo
59. Žádost o uzavření dohody o splátkách dluhu z nájmu ubytovací jednotky v domě
    Lomená 48, Brno
60. Neudělení výjimky z Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna
    žadatelce o bezbariérový byt
61. Prodej částí pozemků p. č. 799/1, 815/1, 940/1, k. ú. Řečkovice, zřízení služebností
62. Prodej pozemku p. č. 1313, k. ú. Obřany
63. Prodej části pozemku p. č. 3550/1, k. ú. Bosonohy
64. Prodej části pozemku p. č. 1556/6, k. ú. Pisárky
65. Prodej části pozemku p. č. 3948/6, k. ú. Řečkovice
66. Budoucí prodej částí pozemků p. č. 7016/1, 7016/18, 7016/19 v k. ú. Bystrc, zřízení budoucích
    věcných práv a služebností
67. Úplatné nabytí pozemků pod komunikacemi v k. ú. Bohunice a uzavření dodatku č. 3
    ke Smlouvě o uzavření budoucí kupní smlouvy č. 6319074508 s Masarykovou univerzitou
68. Nabytí vlastnického práva k pozemkům p. č. 2602/6, p. č. 2602/7, p. č. 2603/4 a p. č. 2603/5,
    v k. ú. Bystrc, pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“
69. Nabytí pozemků p. č. 2232/26, 2232/29, 2232/400, v k. ú. Maloměřice, pro výstavbu
    MŠ Pod Hády, kupní smlouva
70. Nabytí části pozemku p. č. 4224 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Výstavba stezky pro pěší a cyklisty
    Tuřany-Dvorska“



                                         Strana 4 z 68
71. Nabytí části pozemku p. č. 4221 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Výstavba stezky pro pěší a cyklisty
    Tuřany-Dvorska“
72. Nabytí vlastnictví k dalším zapsaným a nezapsaným stavbám garáží postaveným
    na pozemku statutárního města Brna v rozvojové lokalitě při ulici Rybkova
73. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1614/6, 1614/7, 1614/8 v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České
    republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
74. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1179/1 v k. ú. Bohunice z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
75. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3281/81 v k. ú. Líšeň z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími
    podmínkami
76. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 587/2 v k. ú. Město Brno z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími
    podmínkami
77. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1557/1 a 1557/2 v k. ú. Komárov z vlastnictví České republiky -
    Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
78. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1557/3 v k. ú. Komárov z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími
    podmínkami
79. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 80/2 v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími
    podmínkami
80. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1334/2 v k. ú. Komín z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími
    podmínkami
81. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 4802/84 v k. ú. Komín z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími
    podmínkami
82. Uznání vlastnického práva k části pozemku p. č. 1272 v k. ú. Černovice formou souhlasného
    prohlášení
83. Uznání vlastnického práva k pozemku p. č. 490/2, k. ú. Kohoutovice, formou souhlasného
    prohlášení
84. Nabídka předkupního práva k nezapsané stavbě, způsob využití prodejní stánek, postavené
    na části pozemku p. č. 662/2 v k. ú. Medlánky
85. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 2476 v k. ú. Královo Pole
86. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 2361/5 v k. ú. Žabovřesky
87. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 512/2 v k. ú. Jehnice
88. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 824 v k. ú. Horní Heršpice
89. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. p. 597, způsob využití rodinný dům, postavené
    na pozemku p. č. 849 v k. ú. Štýřice
90. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 519, způsob využití garáž, postavené na pozemku
    p. č. 979 v k. ú. Medlánky
91. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 53, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 752 v k. ú. Nový Lískovec
92. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 872, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 1919/5 v k. ú. Jundrov
93. Směna nemovitých věcí v k. ú. Město Brno a v k. ú. Veveří s Biskupstvím brněnským, zřízení
    služebnosti
94. Svěření majetku města městské části Brno – Maloměřice a Obřany, pozemků p. č. 177,
    p. č. 178/4, p. č. 178/8, p. č. 178/10, p. č. 178/16, k. ú. Obřany
95. Svěření majetku města městské části Brno-Černovice, pozemků p. č. 1986/7, p. č. 1986/8,
    p. č. 1987/7, p. č. 1987/9, k. ú. Černovice
96. Svěření majetku města městské části Brno-Žabovřesky, pozemku p. č. 2373/74
    v k. ú. Žabovřesky
97. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno – Starý Lískovec, pozemek p. č. 998/11
    v k. ú. Starý Lískovec
98. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-Tuřany, pozemku p. č. 2294
    v k. ú. Holásky


                                         Strana 5 z 68
  99. Udělení výjimky z metodiky týkající se užívání pozemků, které jsou součástí veřejného
      prostranství, pronájem pozemků a částí pozemků v k. ú. Trnitá společnosti Brno New Town
      Square, s.r.o.
 100. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „REKONSTRUKCE OBJEKTU MILADY
      HORÁKOVÉ 19“
 101. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ DŮM PONAVIA
      REZIDENCE IV“
 102. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence
      Pod Lesem, Brno-Žebětín“, Zástavní smlouva k id. části nemovité věci a Dohoda o zrušení
      zástavního práva smluvního k nemovité věci
 103. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o výstavbě dopravní a technické infrastruktury a mateřské školy
      v rámci stavby obytný soubor „Čtvrť Pod Hády, Brno“
 104. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o součinnosti v rámci provozování vodohospodářské infrastruktury
 105. Záměr poskytnutí individuálních investičních dotací z rozpočtu města Brna žadatelům
      v programech Národní sportovní agentury na rok 2025

Informativní zprávy:
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/20 konaného dne 15. 10. 2024
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/20 konaného dne 15. 10. 2024
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva - Přehled zahraničních pracovních cest za červenec-září 2024
• Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - říjen 2024


   Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
     a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

      Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

      Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

   4. Představení nově jmenovaného vedoucího odboru MMB - informace

      Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB, informoval o průběhu výběrového řízení na funkci
      vedoucí/ho Odboru stavebního řádu MMB a představil Mgr. Pavla Macuru, kterého Rada města
      Brna jmenovala do této funkce s účinností od 1. 11. 2024. Dotazy vzneseny nebyly.

   5. Harmonogram zasedání Zastupitelstva města Brna v roce 2025

      K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 6:     47 - 0 - 0 - 1

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      harmonogram zasedání Zastupitelstva města Brna v roce 2025 v termínech zahájení zasedání:
      28. ledna
      25. února
      25. března
      29. dubna
      10. června
      9. září
      14. října


                                            Strana 6 z 68
   11. listopadu
   9. prosince

6. Obecně závazná vyhláška, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna
   č. 15/2007, o ochraně zeleně v městě Brně, ve znění pozdějších vyhlášek

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 7:     40 - 0 - 6 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna č. .../2024, kterou se mění obecně závazná
   vyhláška statutárního města Brna č. 15/2007, o ochraně zeleně v městě Brně, ve znění pozdějších
   vyhlášek, která tvoří přílohu č. 1 tohoto zápisu.

8. Aktualizace dokumentu „Energetická politika statutárního města Brna“ a dokument
   „Směrnice energetického managementu dle ČSN EN ISO 50001“

   Rozprava

   Ing. Jana Drápalová:
   Já bych chtěla teda poděkovat zpracovatelům, protože je to konečně materiál, který pomůže
   městským organizacím a městským částem, a teda i městu Brnu, postupovat při vykonávání
   povinností vyplývajících ze zákona energetického a vykon, výkonu energetického managementu
   podle nějakého jednoznačného návodu. Doufám, že to nezůstane jenom na papíře, jako, jako
   teoretická věc, ale že skutečně budeme hlídat to, aby jednotliví odpovědní činitelé těch organiza,
   zástupci těch organizací ten management brali vážně, protože, co si budeme povídat, jde o peníze.
   A ty peníze měs, hlavně města Brna. A daňových poplatníků, samozřejmě. Takže já bych se chtěla
   zeptat, jestli se počítá, nenašla jsem to v tom materiálu, jestli se počítá s nějakou zpětnou vazbou
   a reportováním k tomu, vždycky k těm nálezům, anebo vyhodnocování těch ročních spotřeb,
   a jakou formou to bude probíhat? A potom jsem se eště chtěla zeptat, co se tedy stalo, že dneska
   se tady topí elektrickými topítky, a ne radiátory, jestli by mohl někdo říct, co aktuálně teda je
   za poruchu, nebo havárii na dnešním systému tady, vytápění na radnici?

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Odpoví pan náměstek Kerndl.

   JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
   Pan náměstek Kerndl odpoví pouze na ty první 2 dotazy, na ten, na ten poslední, předpokládám,
   že od, bude odpovídat někdo z Odboru správy majetku. A navíc se přihlásil Oliver Pospíšil. Možná
   k tomu jenom, co řekla paní starostka. Děkuju za tu pochvalu, ta pochvala primárně náleží tomu,
   kdo předkládal ten materiál v minulém volebním období. Tady vlastně dochází jenom k jakémusi
   upgradu toho materiálu. A samozřejmě budeme vyhodnocovat a se svými kolegy se dohodneme
   na tom, že ta konečná zpráva vždycky potom bude předložena zastupitelům. A k té, k tomu
   poslednímu dotazu tak zodpoví kolega, Oliver Pospíšil.

   Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB:
   Tak, co se týče toho topení těmi elektrickými krabičkami, tak, stala se bohužel ta věc, která se
   zpravidla stává jedině na začátku topné sezóny, a to je to, že v dlažbě na nádvoří zhruba,
   za zhruba před vchodem do té kantýny, na podkovy, tak praskla, prasklo přívodní potrubí,
   teplovodní, a vypadla nám větev, která zásobuje jak tu zmíněnou podkovu, tak jednací sál rady
   a to přísálí. Já jsem to pochopil tak, že tadytuto větev, kde sedíme, to nepostihlo, ale jestli to neříkám
   správně, tak nechť mě někdo z 3. úseku opraví. Pracuje se s Teplárnami na tom, aby se udělal
   bypass, který kvůli sezóně zimní půjde po povrchu dlažby. S tímto musíme vydržet přes celé to
   zimní období a na jaře se provede výkop, odstranění dlažby a oprava celé, celého tadytoho
   přívodního potrubí. A pak to bude v pořádku.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Děkuji za vysvětlení. Nikdo se nehlásí do debaty k tomuto bodu, můžeme tedy zahájit hlasování:
          Hlasování č. 8:        41 - 0 - 5 - 2




                                           Strana 7 z 68
   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   aktualizované znění dokumentu „Energetická politika statutárního města Brna“ a dokument
   "Směrnice energetického managementu dle ČSN EN ISO 50001", které tvoří přílohu č. 2 tohoto
   zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   Klára Burešová:
   Já bych, prosím, chtěla tady nějakým způsobno objasnit tu situaci, kdy tady proběhla, minule,
   diskuse ohledně těch bytů. Panem vedoucím Polákem bylo tvrzeno, že mi byly nabídnuty byty,
   a které jsem odmítla. Není to pravda. Žádná seriózní nabídka k, reálná, k stabilnímu bydlení,
   nepřišla. Bavili jsme se o nějaké, jenom, bylo, probíhalo to ústní formou, byla to Francouzská 42,
   což je prostupné bydlení. Já jsem se tam byla podívat, není pravdou, že bych se tam nebyla podívat,
   byla jsem tam i přímo s paní Ludinovou. Ty byty nejsou vhodné pro moje potřeby a sám vedoucí,
   Bc. Stloukal, se vyjádřil v tom smyslu, že bych tam nevydržela ani týden. Když jsem si vyžádala
   informace k tomu bydlení, tak mi do dnešního dne nebyly zpřístupněny. Co se týče bydlení formou
   komerčního, vlastně nabízí to pan vedoucí Taranza, formou jenom e-mailové komunikace, kdy mi
   teďkon poslal nabídku do Kohoutovic, nebo tak nějak, myslím, že to byly Kohoutovice, ale hned
   jsem to zamítla, protože ta nabídka je na nějakých 19.000 měsíčně. Já jsem Vám dokládala do rady
   vlastně žádost, kde jsem žádala o prodloužení toho krizového ubytování. Dokládala jsem tam
   i vlastně výpis z bankovního účtu, příjem, kolik činí můj invalidní důchod, a ve snaze zaplatit za říjen
   tu denní sazbu, 250,- Kč, jsem uhradila 7.750. A z té částky, 9.031 Kč, mi zůstalo, nějakejch 1.200.
   Na dožití, na celý měsíc, s tím, že mi vlastně nebyla poskytnuta ubytovací smlouva. To znamená,
   že ani Úřad práce mi nevyplácí vlastně dávku sociální hmotné nouze, což je doplatek na bydlení.
   Vzhledem k tomu, že je to krizové bydlení, je jediná moje možnost bydlení, žádnou jinou nemám,
   tak Vás žádám, aby do zítřejší rady bylo radními projednán bod o prodloužení. Protože jsem
   obdržela teďkon, do datové schránky, zprávu, kde uvádíte, víceméně pan vedoucí Polák, že musím
   byt vyklidit do 30. 11. Pokud tak neučiním, že se dopouštím trestného činu. Takže si myslím, že
   úroveň bytová a sociální, z pozice magistrátu, překročila už i tu brutalitu Úřadu městské části
   Brno-sever, který sice usiloval o moji psychiatrizaci, a tady, magistrát, usiluje o moji kriminalizaci.
   Pokud to definuje tak, …

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Omlouvám se, omlouvám se, ale už přetahujeme 1 min.

   Klára Burešová:
   Pokud to definujou tak, že jsem se dopustila i tím trestného činu, že v tom bytě krizovým jsem, tak
   si myslím, že už je to hodně za hranou.

   JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
   Já se pokusím zareagovat opravdu jenom velmi stručně. Není vůbec pravda, že paní Burešová
   dostala pouze jednu nabídku, těch nabídek bylo víc. Já tady tu mailovou korespondenci mám,
   samozřejmě všem zastupitelům, které to bude zajímat, tak ji potom můžeme s, s panem vedoucím
   Polákem a jeho lidmi samozřejmě přetavit do nějaké zprávy, kterou můžeme zastupitelům předat.
   Těch bytů bylo víc, těch bytů bylo minimálně 4, s tím, že samozřejmě, paní Burešová, Vy si dobře
   pamatujete, že my jsme Vám nabízeli pomoc opakovaně, jednak možnost čerpání z sociálního
   fondu města a kraje, tam jste, tam jste tu, tam jste tu naši nabídku ani nevyužila. Samozřejmě lidé
   na Odboru sociální péče Vám chtějí pomoci, ale ta, ta pomoc musí býti chtěná. Vy, naopak, se
   snažíte vždycky jako vybudit některé jedince z různých městských částí, naposledy to byl, mám
   pocit, nějaký zastupitel z Černovic, který se o tu problematiku zajímal také. Ty informace od nás
   dostal, měl se dostavit za panem vedoucím Polákem, on se tam nedostavil. Nevím, možná, možná
   prozřel a zjistil, že ta práce s Vámi je více nežli složitá. A to se Vás nesnažím, ani nechci nějakým
   způsobem urazit. Ale znovu říkám, pokud, pokud chce někdo pomoci, my velmi rádi pomůžeme,
   ale ta snaha musí býti i na druhé straně.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Ano. Poprosím, velmi stručně.




                                          Strana 8 z 68
    Klára Burešová:
    Znova opakuji, a za tím si stojím, seriózní nabídka k bytu ani jedna. To, že to vedete papírově, je
    sice hezké, já jsem to i rozporovala, říkala jsem to, přesně, panu Polákovi a žádala jsem ho, aby to
    zdokumentoval. Ty nabídky, seriózní, jsou, že bych mi byl nabídnut obecní byt, ne komerční
    bydlení. Opakuji. Pokud jsem v nějaké finanční krizi, tak určitě to není vhodný. Vzhledem k tomu,
    že je zítra rada, a Vy požadujete, abych do 30. 11. se vystěhovala, jinou možnost, alternativního
    bydlení, nemám a finanční podpora, těch 30.000, vůbec neřešila ten problém. Uvědomte si, kde
    skončily moje věci. V bytě, kde, jír je zasažen plísní. Krizové bydlení, tam je taky problém s plísní,
    v těch přízemních bytech. A platit 250 Kč/den, což dělá nějakejch 7.750, je z toho mýho příjmu
    neadekvátní. Říkal jste, že mi tady je nabízena pomoc a že ji odmítám. Sám jste byl ten, kdo mi
    v březnu oznamoval, telefonicky, že se, konkrétně, celý Odbor sociální péče ode mě distancuje, že
    se mnou nikdo nechce pracovat. To jste řekl, a to je zaznamenaný. Takže já nevidím důvod, proč
    tvrdíte, že jsem pomoc odmítala. Částka …

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Děkuju pěk, děkuji, děkuji za vysvětlení, já ještě musím dát příležitost panu náměstkovi na odpověď.
    A potom už, poprosím, dáme prostor případně dalším občanům. Děkuju.

    JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
    Pane předsedající, já to nechci zdržovat vůbec, já si myslím, že to je nedůstojné tady jako všech,
    jako zastupitelů, a možná těch 4, kteří nás sledují on-line. Ale, paní, paní Burešová, já jsem Vám
    nikdy nic takového neříkal. Pokud to máte někde zaznamenáno, tak já si to velmi rád jako
    poslechnu. Nic takového nezaznělo. Já jsem Vám tehdy volal a říkal jsem Vám, že pokud chcete
    využít možnosti krizového bydlení na Francouzské, že je nutné požádat o prodloužení té nájemní
    smlouvy, která už Vám tam skončila. Řekl jsem Vám, opakovaně, že se musíte začít jako s námi
    bavit, protože jako není možné jenom se snažit vybudit média, ale je potřeba vzít ten osud trošku
    do vlastních rukou. A jestli Vám připadne, že nabídnuté byty v městské části Kohoutovice,
    v městské části Líšeň, v městské části Starý Lískovec, že jsou nedůstojné, ale to se na mě nezlobte,
    ale to tak prostě není. Z tohoto důvodu my máme Městskou nájemní agenturu a není možné
    rozlišovat mezi tím, jestli jde o nabídku obecního bytu, anebo bytu v rámci soukromého vlastnictví,
    protože ta Městská nájemní agentura za Vás právě přebírá veškeré té odpovědnosti
    ve vztahu k tomu majiteli toho bytu. Ale já už s tím nechci jako zdržovat. Kolikrát my jsme seděli
    spolu, to, jako to ani nespočítám, kolikrát Vy jste byla na Odboru sociální péče, kolikrát u toho byla
    přítomna i paní náměstkyně, která má v gesci bytovou problematiku. Já už k tomu opravdu nemám
    víc co dodat. A na závěr jenom chci znovu zopakovat, pokud chcete pomoci, my Vám velmi rádi
    pomůžeme. Ale musíte chtít především Vy.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Děkuji panu náměstkovi a Vám, Vám taky poděkuji. A poprosím dalšího občana s dotazem
    a s připomínkou. Děkuji. Ano. Ano. Děkujeme za písemnou zprávu. Děkujeme. Tak. Nevidím
    nikoho, nevidím nikoho z občanů, že by se chtěl ujmout mikrofonu. Můžeme tedy přejít
    k bodu č. 9).

 9. Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I.-III. čtvrtletí roku 2024

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 9:     40 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    výsledky hospodaření statutárního města Brna za I.-III. čtvrtletí roku 2024.

10. Příjmy, které město Brno postoupí v roce 2025 do rozpočtů městských částí

           Hlasování č. 10:       Neplatné hlasování

    Rozprava

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Ano, pardon, já jsem zřejmě přehlídl pana náměstka, končím tedy hlasování a dávám slovo panu
    náměstkovi, vracíme se tedy do, do rozpravy.



                                           Strana 9 z 68
JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Pane předsedající, velmi děkuji. Já se moc chci omluvit, dopředu, předsedkyni finančního výboru,
protože já jsem ji o tom neinformoval, o tom, že budu mít nějaký dotaz. Tak se, Andrejko, moc
omlouvám. Můžeš nám tady, prosím pěkně, jenom jako sdělit, o kolik ty městské části dostanou víc
finančních prostředků? Protože ono se to potom bude jako červená nit prolínat jako nejrůznějšími
materiálymi a žádostmi jednotlivých městských částí na nejrůznější dotace. Děkuji mnohokráte.

Ing. Andrea Pazderová, předsedkyně Finančního výboru Zastupitelstva města Brna:
Já děkuji za, za dotázek, ale ráda zodpovím. Meziročně nám nárůst vlastně peněz, které městské
části dotaz, dostanou, je téměř 500.000.000 Kč. Tu tabulku jednotliví starostové, o kolik vlastně
dostanou více, tak Odbor rozpočtu a financování posílal, projednávali jsme to na Sněmu starostů
a kopíruje to vlastně vývoj daňových, daňových příjmů města Brna. Pokud, pokud to takto stačí?
Tak, děkuji za dotaz.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Zaznívá tady, že jsou to pěkné peníze, tak děkujeme. Tak. Vidím přihlášeného pana kolegu
Štefana.

Mgr. Břetislav Štefan:
Děkuju za, za tuto informaci. Mohu se zeptat, o kolik dostalo město Brno, jako celek, víc,
na příjmech?

Ing. Andrea Pazderová, předsedkyně Finančního výboru Zastupitelstva města Brna:
Já bych asi poprosila paní vedoucí Červencovou, protože takto z hlavy to nejsem schopná,
schopná.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Dobře. Poprosíme paní vedoucí.

Ing. Jana Červencová, vedoucí Odboru rozpočtu a financování MMB:
Teď už je to dobrý. Dobrý den. Tak jak bylo sděleno, tak městské části se podílí 20 % na tom
meziročním růstu daní a tam to je uvedeno, v materiálu, že je to 427.000.000, jo? Takže ty daňové
výnosy rostly o 3.000.000.000. Pardon, pardon, pardon, 427, ano, 427 je 20 % a my máme
do, vlastně meziroční daňové výnosy, je to uvedeno, 15.000.000.000, a meziroční, 3.000.000.000.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Pan starosta Štefan kýve, že mu to takto stačí. Přihlášená je paní kolegyně Drápalová.

Ing. Jana Drápalová:
Když se podíváme na ten nárůst těch příjmů, tak jak i města Brna, tak i městských částí, tak
samozřejmě to velmi úzce souvisí s inflací, která za poslední 2 roky byla. Takže, i když ten nárůst,
jakoby nominálně, se zdá velmi zajímavý, tak i ty náklady, jak městu Brnu, tak městským částem,
významným způsobem rostly, protože většina smluv, které máme uzavřeny na různé služby, které
zajišťují městské části, tak mají inflační doložku. Takže je to tak, že je sice hezké se dívat jenom
na ten nárůst příjmů, ale zároveň je také potřeba vnímat to, že rostou těm městským částem
i náklady. Ale to tady teďka nechci, jako to je obecně známý fakt, to tady nechci uvádět jako nějaký
důležitý argument. Myslím si, že co je nejpodstatnější, tak že se podařilo dosáhnout Sněmu starostů
určitých systémových změn v tom rozdělování těch prostředků, a to zejména to, že se vyčlenil,
z těch 20 % se vyčlenily některé, konkrétní, přímé dotace, ať už městské části Brno-střed, nebo
matrice, takže, takže tím pádem došlo skutečně k mírnému vylepšení rozpočtu městských částí, to
zejména v tom, že se skutečně rozděluje celých 20 %. Na druhou stranu, ještě určitě by se dalo
diskutovat o nějakém vylepšení toho systému, ale trošičku mně to na začátku přišlo takové, takové
účelové, se paní předsedkyně ptát, o kolik vlastně, přesně, městským částem rostou příjmy,
a vydávat to tady za nějakou, nevím teď, aby, jak se městským částem třeba zabránilo v nějaké
kritice, nebo v něčem, nevím. Nevím, co to mělo za význam. To číslo jsme si všichni mohli přečíst.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, chápu. Paní vedoucí ještě odpoví.




                                      Strana 10 z 68
Ing. Jana Červencová, vedoucí Odboru rozpočtu a financování MMB:
Já se omlouvám, ještě doplňuji. Je to 2.159.000.000, ale tam ten, vlastně ten, ty 3.000.000.000 je
to, kolik bylo v předchozím roce, kolik by měly mít městské části a kolik v předchozím roce, ty
3.000.000.000, -2, jo? Je 427. Ale ten meziroční je 2.159.000.000. Omlouvám se.

 Ing. Andrea Pazderová, předsedkyně Finančního výboru Zastupitelstva města Brna:
Já možná jenom doplním, já k té částce, kterou uváděla paní vedoucí Červencová, jsem ještě
přičítala dalších 50.000.000, které vlastně se dokrývají, a jak tady hovořila paní zastupitelka
Drápalová, z hlavního rozpočtu. Jsou to určité systémové změny, na které vedení města Brno
přistoupilo. A já se domnívám, že tento dotaz nebyl nějak účelový, ale je potřeba zdůraznit, byť jistě
všichni zastupitelé materiál četli, že prostě ty městské části dostanou o tuto částku víc, a je to
opravdu téměř 5, 500.000.000 Kč.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
A nevidím nikoho přihlášeného do debaty, můžeme tedy zahájit hlasování o bodu č. 10):
       Hlasování č. 11:     47 - 0 - 0 - 1

Schválené usnesení:
1.ZMB bere na vědomí
kritéria a jejich veličiny, použité pro rozdělení neúčelové dotace, postupované městem Brnem
v roce 2025 do rozpočtů městských částí, dle přílohy č. 3a tohoto zápisu.


2.ZMB schvaluje
procentní podíl kritérií pro rozdělení neúčelové dotace z rozpočtu města Brna městským částem
v roce 2025, dle přílohy č. 3b tohoto zápisu.


3.ZMB stanoví
příjmy, které město Brno postoupí v roce 2025 do rozpočtů městských částí v objemu 3 234 658
tis. Kč, v tom:
     - dotace ze státního rozpočtu v objemu 157 411 tis. Kč
     - dotace z rozpočtu města Brna v objemu 3 077 247 tis. Kč
 dle přílohy č. 3c tohoto zápisu.


***
4.ZMB ukládá městským částem předložit vyúčtování účelových dotací, poskytnutých z rozpočtu
města Brna městským částem v roce 2025:
    - dotace pro jednotky sboru dobrovolných hasičů Odboru vnitřních věcí MMB
    - dotace na údržbu silniční zeleně podél místních komunikací vyjma stromořadí Odboru
          dopravy MMB
    - dotace na zajištění činností souvisejících s výkonem práv a povinností k veřejně přístupným
          účelovým komunikacím a dopravním plochám v majetku města a na zajištění čištění a
          zimní údržby na chodnících a ostatních dopravních plochách Odboru dopravy MMB
    - dotace na zajištění správy a údržby kontejnerových stání, určených pro nádoby na
          komunální odpad, umístěných na pozemcích ve vlastnictví města Odboru životního
          prostředí MMB
    - dotace na opravy a investice do škol a školských zařízení Odboru školství a mládeže MMB
    - dotace na opravy a investice do ostatního nemovitého majetku (Nové parky pro Brno,
          údržba kontejnerových stání na separovaný odpad) Odboru životního prostředí MMB
    - dotace na opravy a investice do ostatního nemovitého majetku Odboru investičnímu MMB
    - dotace na částečné zajištění správy a údržby veřejného pohřebiště mimo Brno Odboru
          životního prostředí MMB
***
úkol č.: [Z9/21/10/01]
zodpovídá: RMB [27]
termín: [2026-02-15]
***




                                      Strana 11 z 68
   5.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městským částem na
   opravy a investice do škol a školských zařízení a do ostatního nemovitého majetku až po
   předložení smluvní dokumentace k realizaci jednotlivých akcí
   ***
   úkol č.: [Z9/21/10/02]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [průběžně]

11. Rozpočtové opatření na pokrytí zvýšených nákladů na energie, poskytnutí účelových
    neinvestičních příspěvků

   Rozprava

   Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
   Já bych se chtěla zeptat, jakým způsobem se bude přistupovat k temu dalšímu subjektu, který si
   o tou úhradu požádal, protože máme nakonec předloženy pouze 2? A bylo to také Národní divadlo
   Brno a eště mám informace o tom, že i snad Dům umění toto řešil. Tak jestli tady, na dalším třeba
   zasedání, budou řešeni tito, nebo jak se bude v tomhle postupovat dál?

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   A odpovědět bude chtít pan náměstek Kerndl.

   JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
   Kolegyně Monika má pravdu. Ty žádosti původně byly 4, s tím, že paní ředitelka Petišková, jako
   ředitelka organizace také zřizované městem, nakonec od toho požadavku ustoupila a rozhodla se,
   že ty finanční prostředky najde ze svého rozpočtu. My jsme, prosím pěkně, tuto žádost obdrželi,
   zhruba, před nějakým měsícem. Logicky jsme se ptali všech těch příspěvkových organizací, které
   požádaly o navýšení finančních prostředků v rámci energií, co se stalo, proč nepostupovaly stejně
   jako všechny ostatní příspěvkové organizace zřizované městem. Já jenom připomenu, že v rámci
   roku 2023 těch organizací, které nezvládly nárůst energií, bylo 18, a my jsme tady, na zastupitelstvu,
   rozhodli o vyplacení takřka 30.000.000, nějakých 28.500.000 Kč na zvýšené náklady s energiemi.
   Každopádně od té doby se toho poměrně hodně změnilo. Teplárny Brno prostřednictvím své
   dceřinky, to znamená ETB, udělalo možnost všem příspěško, příspěvkovým organizacím, aby
   nakupovaly elektřinu, teplo a plyn, s tím, že všechny tyto příspěvkové organizace dostaly ceník.
   A nebylo vůbec nic jednoduššího, než si udělat kvalifikovanou predikci u všech příspěvkových
   organizací, jaká bude zhruba spotřeba elektřiny a tepla, což všechny příspěvkové organizace
   udělaly, a vynásobit to timi cenami, které byly dány z Tepláren. Všude to zvládli, jedině kde to
   nezvládli vynásobit, tak bylo Národní divadlo. Proto jsme se logicky ptali, proč to nezvládli. Ptali
   jsme se všech těch subjektů, paní ředitelka pohřebních služeb odpověděla, že ona nárokovala
   přesně tu částku v rámci rozpočtu. A je pravda, že při tvorbě rozpočtu jsme ne všem těm
   příspěvkovým organizacím ty finanční prostředky v rámci rozpočtu alokovali. Takže tady není,
   z mého pohledu, asi úplně, dvakráte co řešit. Co se týká CED, tak tam došlo ke změně na úrovni
   pana ředitele a ta částka byla poměrně marginální. No, a potom zůstává nám pouze Národní
   divadlo. A tady bohužel musím říct, že na naši otázku, jak se to mohlo stát, tak nám přišla poměrně
   zvláštní odpověď, z Národního divadla, kde říkají - no, na co se nás ptáte? Vždyť přece se zdražily
   energie. Na to my reagujeme tak, že energie se rozhodně nezdražily, oni se od té doby, toho
   razantního nárůstu, zlevnily. A proto jsme si nechali udělat interní audit v Národním divadle, a zjistili
   jsme, že hospodaření s energiemi je tam v kvalitě, řekl bych, nepříliš dobré. A samozřejmě budeme
   se s managementem Národního divadla o této situaci ještě bavit. A ta částka, mám pocit, někde
   kolem 4.000.000, možná 4.400.000, bude samozřejmě do zastupitelstva předložena, v případě, že
   se rozhodneme tuto částku dokrýt. Ale také se může stát, že si to Národní divadlo bude musit dokrýt
   ze svých zdrojů. Já si myslím, že asi na, na úvod, pokud bude ještě nějaká debata, protože mně
   avizovala paní starostka Drápalová, že se na tuto záležitost také dneska bude chtít doptat, tak bych
   případně zareagoval eště později.

   Ing. Jana Drápalová:
   Ano, jak jsem avizovala, tak především bych na začátku chtěla požádat o výsledky, nebo až budou
   výsledky těch posouzení u těch posuzovaných příspěvkových organizací, tak o ty výsledky bych
   chtěla požádat. Dále bych chtěla říct, že samozřejmě pozitivní správa je, a my jsme, jako městská
   část, taky kvitovali, že město Brno zřídilo společnost, která zařizuje ten centrální nákup elektřiny
   a plynu pro organizace města Brna, že na příští rok je ta ceníková cena za silovou elektřinu už
   poměrně příznivá, myslím, že to je v tom ceníku, 2.700/MWh, což je zhruba jen, už jenom


                                          Strana 12 z 68
na dvojnásobku toho, co jsme platili za silovou elektřinu před energetickou krizí. Ale tam je potřeba
ještě mít na zřeteli, že stále vyšší procento z těch peněz, nebo z té částky, kterou platíme
za elektřinu, tvoří ty, vlastně stálé platby, které už tvoří skoro 60 % toho, té celkové ceny. To
znamená, že sice elektřina zlevňuje, ale pořád eště je hrozně důležité myslet na to, abychom jí
zbytečně neplýtvali, a proto je potřeba úsporná opatření sledovat a implementovat. Takže to souvisí
právě s tou směrnicí, kterou jsme schvalovali v bodě 8). Já bych tady chtěla ale dát takový námět,
nebo podnět pro radu, aby se zabývala nějakými motivačními impulsy, nebo motivačními opatřeními
pro ty příspěvkové organizace, aby ti ředitelé měli nějaký zájem, nebo, píská to nějak, aby měli
nějaký zájem se tomu víc věnovat a hlídat si spotřebu elektřiny, protože mám pocit, že to, co tady
dneska projednáváme, ukazuje, že ne úplně všude se tomu dostatečně věnují. A chtěla bych říct
takový jeden podnět. My, jako městská část Nový Lískovec, jsme už před hodně dlouhými lety začali
příspěvkovým organizacím peníze na energie dávat formou účelového příspěvku, který oni musí
na základě, na konci roku vyúčtovat. A pokud jim ty peníze zbydou, ty, které si podle toho ceníku
napočítají, a my to kontrolujeme, aby nedostávali těch peněz nějak zbytečně moc, tak je potom,
nějakou formou můžou požádat o to, aby jim byly ponechány k nějakému účelu, třeba na opravy,
nebo na nějaké prostě vylepšení podmínek v té příspěvkové organizaci, anebo, případně, aby je
mohli investovat do dalších úspor. A zastupitelstvo městské části následně, při vyúčtování toho
účelového příspěvku, jim je k nějakému účelu většinou ponechá. Když už jsme v minulosti sáhli
i k tomu, že jsme si částečně ty přebytky stáhli pod sebe a použili jsme je pak zase na opravy třeba,
z úrovně městské části. Ty ředitele to motivuje k tomu, aby se zajímali o to, kolik elektřiny, kolik
energií spotřebují, protože pak vědí, že si třeba budou moct tímto způsobem našetřit na nějaké
plánované opravy, a vlastně je to motivuje k šetření. Takže, dávám podnět radě, aby se v rámci té
energetické politiky také zabývala nějakými impulsy a po, a pobídkami k tomu, aby příspěvkové
organizace měly důvod energie šetřit a ne jenom, že si potom ke konci roku, když jim to nevychází,
řeknou, potřebujeme doplatit další peníze, protože prostě nám to nestačí, to, co jsme dostali. Takže,
děkuju, tímto končím svůj příspěvek.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Pan náměstek Kerndl bude reagovat.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já paní starostce chci poděkovat za tuto iniciaci. My jsme se o tom velmi krátce včera bavili
na předsedech klubů, před zastupitelstvem. Já samozřejmě to, co jste chtěla, ty podklady, tak ty
samozřejmě dostanete, je tady, je tady pan Šamánek, takže, a my dneska máme řídicí výbor,
energetiku, takže to určitě jako probereme a všechny podklady dostanete. Nejen Vy, ale všichni
zastupitelé, kteří o to projeví zájem. Já sama, samozřejmě s Váma jako souhlasím a mně přišlo
poměrně i jako zajímavé, Vy jste včera říkala, že jedna z těch základních škol, které zřizujete
ve Vaší městské části, teď nevím, jestli to byla, myslím, Svážná, tak že vlastně tam by se dala
ukázat jako vzor dobré praxe, jakým způsobem se tam hospodaří s energiemi. Takže já to probery
i s kolegyní Matonohovou, která má na starosti školství, určitě se tam zajedeme podívat. A všechny
ty dobré, dobré nápady jako velmi rádi, velmi rádi budeme potom doporučovat k aplikaci v praxi,
jo? Takže, za to určitě děkuju.

Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
Já moc děkuju panu náměstkovi za ty informace a jenom bych se chtěla doptat ohledně toho
chystaného auditu, tak kterých by se měl týkat budov? Protože mám informaci, že v září vznikl audit
právě na Mahenovo divadlo a na tu budovu ředitelství. Takže už nějaká část je, existuje.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já si myslím, že postupně budeme postupovat v rámci všech budov, které má ve správě Národní
divadlo.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já bych se tedy k tomu Národnímu divadlu chtěl taky doptat. Já mám k dispozici tu žádost
Národního divadla, ve které je uvedeno, že v loňském roce bylo Národnímu divadlu poskytnuto
10.300.000 na dokrytí těch zvýšených cen energií ve 2 vlnách, kdy ta 1. první vlna, celkem
4.400.000, byla zohledněna v rámci provozního příspěvku na letošní rok, nicméně ta 2. vlna
zohledněna nebyla, a právě proto tedy Národní živadlo žádá o to dokrytí. To je první otázka.
A druhá otázka se týká toho auditu. Pan náměstek Kerndl zde zmínil, že ten audit odhalil jakési
nehospodárnosti v rámci nakládání s energiemi, tak bych se chtěl zeptat jaké, konkrétně. Neb když
čtu závěr toho auditu, já si ho dovolím odcitovat - „U organizace nebyly shledány neshody bránící
v provozování certifikovaného managementu dle příručky Systému managementu hospodaření


                                      Strana 13 z 68
    s energiemi pro statutární město Brno a jeho zřízené organizace, v souladu s ČSN EN ISO 50001,
    2019. Navrhovaná oprávnění, na, na, na, nápravná opatření nebyla uložena.“ Takže z toho, z té
    zprávy, z toho auditu tedy jsem nenavy, nenabyl jaksi přesvědčení, že došlo k nějakým závažným
    pochybením, proto bych se na ně chtěl doptat.

    JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
    Já chci poděkovat Tomášovi za dotaz. Ať tady nezdržujeme kolegy, odpovím Ti písemně.
    A samozřejmě všem kolegům, kteří budou mít zájem, to dostanou taky.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Nevidím nikoho přihlášeného, můžeme, můžeme tedy přistoupit k hlasování. Zahajuji hlasování,
    bod č. 11):
           Hlasování č. 12:    42 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků z rozpočtu města Brna příspěvkovým organizacím
    zřízeným statutárním městem Brnem dle tabulky, která tvoří přílohu č. 4a tohoto zápisu, ve výši 5
    762 tis. Kč, na pokrytí zvýšených nákladů na energie v roce 2024, s termínem vyúčtování do
    24.1.2025.

    2.ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 4b tohoto zápisu, v souvislosti se zvýšenými
    náklady na energie.

12. Přesun výdajů v rámci rozpočtu Odboru sportu MMB v roce 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 13:    42 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 5 tohoto zápisu, z důvodu přesunu výdajů v
    rámci rozpočtu Odboru sportu MMB v roce 2024.

13. Rozpočtové opatření - přesun mezi výdaji v rámci rozpočtu Odboru životního prostředí
    Magistrátu města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 14:    42 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 6 tohoto zápisu, z důvodu přesunu mezi výdaji
    v rámci rozpočtu Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna za účelem navýšení alokované
    finanční částky pro rok 2024 v rámci dotačního programu Podpora nákupu elektronické nepřenosné
    předplatní jízdenky MHD.

14. Přesun mezi běžnými a kapitálovými výdaji v rámci rozpočtu Odboru kultury MMB
    v souvislosti s činností expertní skupiny (varhany) - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 15:    42 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, které tvoří přílohu č. 7 tohoto zápisu, z důvodu přesunu běžných
    výdajů do kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru kultury MMB pro zajištění činnosti expertní
    pracovní skupiny pro veřejnou zakázku na dodávku koncertních varhan do nového koncertního sálu
    v Brně.




                                          Strana 14 z 68
15. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB,
    rozpočtové opatření

           Hlasování č. 16:       Neplatné hlasování

16. Zapojení vyšších příjmů a přesun běžných výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy
    majetku MMB, rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Martin Maleček:
    Já se moc omlouvám, hlasování předtím, mně dobře nezahlasovalo zařízení. Já bych poprosil
    o nové hlasování.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Dobře. Předtím, znamená to tedy ten předchozí bod č. 15)?

    Mgr. Martin Maleček:
    Děkuji.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Je to tedy tak, já tedy končím hlasování a jsme v bodě 15), a znovu tedy zahajuji hlasování.

15. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB,
    rozpočtové opatření

    K opětovnému hlasování o návrhu usnesení k bodu 15) bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 17:     42 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 8 tohoto zápisu, z důvodu nutnosti přesunu
    běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB.

16. Zapojení vyšších příjmů a přesun běžných výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy
    majetku MMB, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 18:    42 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu z důvodu nutnosti přesunu
    běžných výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB.

17. Zapojení příjmů k financování běžných výdajů Odboru vnitřních věcí MMB v roce 2024 -
    rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Já si dovolím, kolegyně a kolegové, v rámci úspory času a mých hlasivek, které jsou ještě narušeny
    takovým, trošku těžším nachlazením, které jsem měl minulý týden, využít toho, co jsme tady, a co
    jsme tady si vyzkoušeli, když jsem už jednou zastupitelstvo vedl, a měli jsme to schváleno i právním
    poradenstvím, paní JUDr. Doležalové, budu číst pouze čísla těch bodů, nikoliv názvy. Spoléhám se
    na Vás, že všechno máte před sebou a jste na dnešní zastupitelstvo jistě připraveni. Tím ušetříme
    samozřejmě i čas. Děkuji Vám. Bod č. 17), zahajuji rozpravu. Nevidím nikoho přihlášeného, zahajuji
    hlasování:
            Hlasování č. 19:       41 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje


                                          Strana 15 z 68
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 10 tohoto zápisu, z důvodu zapojení příjmů k
    financování běžných výdajů Odboru vnitřních věcí MMB v roce 2024 v souvislosti se zvýšeným
    příjmem z pojistných náhrad a přijetím daru od obchodní společnosti Teplárny Brno, a.s.

18. Rozpočtové opatření - přesun běžných výdajů rozpočtu Kanceláře marketingu a cestovního
    ruchu MMB

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 20:    40 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 11 tohoto zápisu, z důvodu přesunu běžných
    výdajů rozpočtu Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB.

19. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - listopad 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 21:    41 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová
           společnost se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 25512285 ve výši
           2.000 tis. Kč z rozpočtu města Brna v roce 2024 na realizaci projektu příjemce „Speciální
           osvětlení na náměstí Svobody“,
       - smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace na úhradu výdajů souvisejících s
           realizací projektu příjemce „Speciální osvětlení na náměstí Svobody“ mezi statutárním
           městem Brnem a společností Technické sítě Brno, akciová společnost se sídlem Barvířská
           822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 25512285, která tvoří přílohu č. 12a tohoto zápisu,
       - poskytnutí individuální investiční dotace společnosti STAREZ – SPORT, a.s. se sídlem
           Křídlovická 911/34, Staré Brno, 603 00 Brno, IČO 26932211 ve výši 7.700 tis. Kč z rozpočtu
           města Brna v roce 2024 na realizaci projektu příjemce „Koupaliště Riviéra – modernizace
           předprostoru“,
       - smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace na úhradu výdajů souvisejících s
           realizací projektu příjemce „Koupaliště Riviéra – modernizace předprostoru“ mezi
           statutárním městem Brnem a společností STAREZ – SPORT, a.s. se sídlem Křídlovická
           911/34, Staré Brno, 603 00 Brno, IČO 26932211, která tvoří přílohu č. 12b tohoto zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky na základě aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu
            kapitálových výdajů města Brna pro rok 2024, která tvoří přílohu č. 12c tohoto zápisu.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem smluv o poskytnutí dotací.

20. Aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB - listopad 2024 -
    rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Adam Zemek:
    Já bych si dovolil navrhnout společné hlasování pro body 20) – 29).

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Můžeme tedy, nevidím nikoho přihlášeného, kdo by to rozporoval, můžeme tedy, a, už se to stalo.
    Takže dávám slovo panu kolegovi Anderlemu.

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    Já bych prosil oddělené hlasování pro bod 23).



                                          Strana 16 z 68
   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   23) zvlášť tedy, ano. A pan kolega Skřička.

   doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
   Já bych prosil o oddělené hlasování všech bodů.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Tak. Takže tady máme vlastně, pane kolego Zemku, úplný protinávrh. Takže můžeme přistoupit
   k oddělenému hlasování. A bod č. 20), nikdo již není přihlášen, zahajuji tedy hlasování:
          Hlasování č. 22:    40 - 0 - 7 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 13 tohoto zápisu, z důvodu přesunu běžných
   a kapitálových výdajů rozpočtu Odboru dopravy MMB a na základě očekávaného čerpání rozpočtu
   kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB v roce 2024.

21. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových               výdajů    Odboru    školství
    a mládeže MMB v roce 2024 - rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 23:    37 - 0 - 5 - 6

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 14 tohoto zápisu, na základě navržené
   aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru školství a mládeže MMB v
   roce 2024.

22. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje z nedočerpaných výdajů rozpočtu Městské policie Brno
    na rok 2024, rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 24:    43 - 0 - 0 - 6


   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
      - tvorbu Fondu rezerv a rozvoje – rezervy na činnost Městské policie Brno ve výši 6 690 tis.
          Kč
      - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15 tohoto zápisu, z důvodu vytvoření
          rezervy na činnost Městské policie Brno.

23. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje do rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB v souvislosti
    s realizací představení - rozpočtové opatření

   Rozprava

   Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
   Přicházím s návrhem, zda by místo divadelního představení s pohoštěním, jako projevu
   poděkování, nebylo třeba vhodnější záchrannému systému poskytnout navrhovanou částku
   ve formě peněžitého daru. Nechť si oni sami rozhodnou, na co danou částku použijí. Podotýkám
   však, že nějakou formu odměny si složky záchranného systému jednoza, jednoznačně zaslouží.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Já Vám děkuji, pane kolego, ale teď nevím, jak mám ten Váš návrh chápat, nepodal jste ho
   písemně. Ano. Hlásí se pan náměstek Kerndl.

   JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
   Já jenom, samozřejmě nemám úplně veškeré informace, ale u těch jednáních, u kterých jsem byl
   přítomen, tak je to po dohodě právě s těmi záchrannými složkami a oni sami jako projevili tento



                                        Strana 17 z 68
    zájem a, a, a chtěli, chtěli přímo toto divadelní představení. Takže jako nemyslím si, že to je úplně
    jako nejrozumnější nápad, co tady zazněl.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak. Děkuju panu náměstkovi, já k tomu jenom řeknu, že má pravdu, a má to být, má to být takové
    společenské setkání, kde se všechny ty záchranné složky setkají na příjemné akci. Mohou vzít své
    rodinné příslušníky a myslím, že, myslím, že to všichni takhle chápali. A byl jsem u toho, myslím,
    že si to pamatuju dobře. Přesto pan kolega Anderle mě určitě teďka trošku zviklá v tom názoru.

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    Děkuji za odpověď. To jsem nevěděl.

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
    Omlouváme se, my jsme netušili, že to tak chtějí, tak ať to tak mají.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak je to výborný, já mám vždycky rád, když mám něco potvrzeno, aspoň dvakrát. Děkujeme. Tak.
    Do diskuse se už nikdo nehlásí, můžeme tedy hlasovat o bodu č. 23). Zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 25:     47 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 16 tohoto zápisu, z důvodu zapojení Fondu
    rezerv a rozvoje do rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB v souvislosti s realizací divadelního
    představení.

24. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    Žabiny s.r.o. na zabezpečení účasti týmu BK Žabiny v soutěži EuroLeague Women
    v ročníku 2024/2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 26:    48 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        -   poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 3 000 000 Kč společnosti Žabiny s.r.o.,
            se sídlem Haasova 3152/31, Žabovřesky, 616 00 Brno, IČO: 116 82 116 z rozpočtu města
            Brna na rok 2024 na projekt zabezpečení účasti týmu BK Žabiny v nejvyšší evropské
            basketbalové soutěži žen – Eurolize (EuroLeague Women) v ročníku 2024/2025,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 17a tohoto zápisu, z důvodu zapojení
            Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
            společnosti Žabiny s.r.o.,

        -  uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 17b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

25. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s předfinancováním doplatku grantu v souladu
    s Dodatkem č. 1 ke grantové dohodě pro projekt s více příjemci v rámci programu
    ERASMUS+, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 27:    48 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje


                                          Strana 18 z 68
        -   zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s předfinancováním doplatku grantu v
            souladu s Dodatkem č. 1 ke grantové dohodě pro projekt s více příjemci v rámci programu
            ERASMUS+, ve výši 16.000 EUR, tj. 396.000 Kč,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 18 tohoto zápisu, z důvodu zapojení
            Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s předfinancováním doplatku grantu v souladu s
            Dodatkem č. 1 ke grantové dohodě pro projekt s více příjemci v rámci programu
            ERASMUS+.

26. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených
    střech

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 28:    44 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí investičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 1 373 000 Kč, dle
           přehledu navržených dotací v tabulce Přehled řádně podaných žádostí o vypořádání dotace
           v rámci dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech "; která tvoří přílohu č.19
           tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


        -   uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
            uvedenými v tabulce Přehled řádně podaných žádostí o vypořádání dotace v
            rámci dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech" dle aktualizované vzorové
            veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního
            programu "Podpora vytváření zelených střech" schválené na Z9/14. zasedání
            Zastupitelstva města Brna konaném dne 30.01.2024.

27. Poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Černovice na realizaci zelené střechy
    na sociálním domě Charbulova 86, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 29:    44 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Černovice na realizaci zelené střechy
           na sociálním domě Charbulova 86, v celkové výši 181.350 Kč z rozpočtu města Brna s
           termínem vyúčtování do 31. 12. 2024,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 20 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
           investičního transferu městské části Brno-Černovice na realizaci zelené střechy na
           sociálním domě Charbulova 86.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci akce
    ***
    úkol č.: [Z9/21/27]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

28. Poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Židenice na realizaci zelené střechy
    na škole na adrese Filipínského 1, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 30:    43 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

                                         Strana 19 z 68
        -   poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Židenice na realizaci zelené střechy
            na škole na adrese Filipínského 1, v celkové výši 806.970 Kč z rozpočtu města Brna s
            termínem vyúčtování do 31. 5. 2025,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 21 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
            investičního transferu městské části Brno-Židenice na realizaci zelené střechy na škole na
            adrese Filipínského 1.

    ***
    ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci akce
    ***
    úkol č.: [Z9/21/28]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

29. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění vzdělávacího projektu
    Příběhy našich sousedů - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 31:    44 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -  poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 609 000 Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2024 základním školám na území města Brna na zajištění vzdělávacího projektu
           Příběhy našich sousedů dle tabulky „Návrh rozdělení neinvestičních příspěvků”, která tvoří
           přílohu č. 22a tohoto zápisu, s tím, že základní školy tyto finanční prostředky vyúčtují
           Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 30. dubna 2025,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 22b tohoto zápisu, z důvodu
            poskytnutí neinvestičních příspěvků na zajištění vzdělávacího projektu Příběhy našich
            sousedů.

30. Poskytnutí neinvestičních dotací dle dotačního programu na podporu projektů
    ke 130. výročí narození architekta Bohuslava Fuchse na roky 2024-2025 - rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 32:    48 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -  poskytnutí neinvestičních dotací v celkové výši 1 871 tis. Kč z rozpočtu města Brna -
           Odboru kultury MMB na rok 2024 (včetně § a položek) subjektům uvedeným v tabulce
           Žádosti o dotace v oblasti kultury na rok 2024 – 130. výročí narození architekta Bohuslava
           Fuchse, která tvoří přílohu č. 23a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu přesunu finančních prostředků na odpovídající
            paragrafy a položky v souladu s rozpočtovou skladbou, v závislosti na právní formě
            subjektů, kterým je dotace poskytována, které tvoří přílohu č. 23b tohoto zápisu,

        -  uzavření smluv o poskytnutí schválených dotací subjektům dle bodu 1. za podmínek
           vzorové Smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024, která tvoří
           přílohu č. 23c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                          Strana 20 z 68
31. Poskytnutí neinvestičních dotací v rámci dotačního programu pro poskytování dotací
    v oblasti podpory kreativních odvětví na rok 2024 a 2025 v 6. etapě - „Pro Kreativní Brno“ -
    rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Adam Zemek:
    Já bych si dovolil navrhnout nejdříve hlasovat o variantě usnesení A.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Dobře, děkuji. Pan kolega Kment.

    Bc. Jiří Kment:
    Já bych se chtěl zeptat, jestli je v sále přítomna paní Veronika Rút, majitelka neziskovky Naše
    kultivovaná města, zapsaný spolek?

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak. Někdo se nám tam hlásí, ale ukazuje, že ne. Takže odpověď zní - není přítomna.

    Bc. Jiří Kment:
    Děkuji, takže já budu pokračovat. Určitě všichni zastupitelé dostali takový, nějaký mail od této paní.
    Není to moc zvykem, že by majitel neziskovky, žadatel o nenárokovou dotaci, posílal, z mého
    pohledu, tak trochu vyděračský e-mail s tím, že když peníze nepřidělíme, tak se nám, tak říkajíc,
    podívá na zoubek. Chtěl bych se zeptat, jestli už je to známo, protože akce už proběhla, a žádá se
    ex post o ty peníze, jaká byla návštěvnost akce a jak to celé finančně dopadlo. Ale když tu paní
    majitelka neziskovky není, tak to asi nebude známo. Nebo je to městu známo?

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Děkuji za dotaz. Vidím ještě přihlášeného pana Koláčného, ale než mu dám slovo, dopis jsme četli,
    moc hezký nebyl, to s Vámi souhlasím, ale ta čísla, pokud vím, nám nějak známá nejsou, zatím.
    Ale dávám, dám slovo panu zastupiteli Koláčnému.

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já jsem se chtěl zeptat na to usnesení, koukal jsem, že v té variantě B je, kromě tedy neudělení
    těch dotací v rámci toho výběru, navrženo i zrušení celé té 6. vlny. Já jsem se na to včera ptal
    Františka Kubeše, který mně říkal, že nebyla spokojenost s výběrem, to bych dokázal pochopit, ale
    zajímá mě to zrušení té vlny. Proč se jde touto cestou, nebo proč tedy zřejmě bude odhlasována
    koalicí tato cesta, a ne znovu vypsání, třeba s upravenými parametry, tak aby mohlo býti dosaženo
    lepšího výběru, který by třeba pro koalici mohl být komfortnější? Děkuji za odpověď.

    JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE:
    Já možná se vyjádřím k tomu poslednímu dotazu. Tady v, samozřejmě ten program je koncipován
    jako série výzev, které na sebe navazují, to znamená, pokud jedna výzva bude zrušena, tak si
    myslím, že logicky je nevypisovat stejnou výzvu, ale vypsat další výzvu. Nicméně samozřejmě bude
    záviset na, na diskusi s kolegy, jakou formou to pojmout a jak třeba upravit ten program, aby
    generoval lepší projekty.

    Ing. Jana Drápalová:
    Já jenom jsem chtěla reagovat tadynatakový, zvláštní výraz, majitel neziskovky, to sem eště nikdy
    neslyšela. Takže jako obohacení asi slovníku. Domnívám se, že neziskovky fungují trošku na jiném
    principu, ale, dobře. Jenom jsem chtěla eště jednu poznámku. Já si myslím, že je relativně běžné,
    že v dotačních titulech se hradí z dotací i náklady, které již proběhly, protože to se týká všech
    dotačních titulů, kte, u kterých se uznávají výdaje od 1. 1., třeba u sportovních, kulturních a dalších
    dotací. Takže spousta těch výdajů, když my hlasujeme a rozhodujeme o přidělení té dotace, tak už
    taky mohla proběhnout. Takže na tom asi nevidím nic tak zvláštního. Nicméně myslím si, že vypsat
    teďka, na konci roku, další, 7. dotační program, už by se nemuselo z časových důvodů stihnout.
     A já bych teda chtěla jen informovat, že finanční výbor hlasoval o variantě A a podpořil ji.

    Bc. Jiří Kment:
    Já se omlouvám, jesi sem někoho urazil tím, že jsem řekl majitelka neziskovky, ale tak se paní
    v e-mailu prezentovala, když psala - moje neziskovka. Bylo by možné oddělit hlasování o penězích



                                           Strana 21 z 68
    pro tuto neziskovku od těch ostatních peněz? Že bysme třeba těch 150.000 mohli dat na skutečné
    zkulturnění veřejného prostoru, třeba opravu dlažby ve středu města Brna?

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já souhlasím s tím, že ten mail nebyl napsaný úplně šťastně, nicméně chtěla jsem na tu konferenci
    jít, z časových důvodů mi to nevyšlo. Chtěla bych říct, že na ní vystupovala řada odborníků,
    vystupovala tam hlavní architektka Bratislavy, vystupoval tam Adam Gebrián, architekt Pelčák
    a řada dalších, a dost mě to mrzelo, že jsem se tam nedostala. Myslím si, že takové akce jsou
    potřeba a že prostě ta osvěta o tom, jak ten veřejný prostor má fungovat, je důležitá. A že bohužel
    to je vlastně téma, ke kterému se tady opakovaně, v Brně, vyjadřujeme, že nefunguje úplně dobře,
    že v tom veřejném prostoru je spousta bariér. A myslím si, že todle je prostě typ projektu, který by
    Brno mělo podpořit, mělo by se k němu hlásit a mělo by i nějakým způsobem podpořit to, aby
    na takové akce vlastně zastupitelé a úředníci chodili.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Nevidím nikoho přihlášeného, a vidím už, pan kolega Kment.

    Bc. Jiří Kment:
    Já ještě teda zopakuju ten svůj požadavek, že bysme hlasovali odděleně pro peň, o penězích
    pro neziskovku Naše kultivovaná města, z. s.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak. Já tedy to vezmu, možná, a ne, eště pan, eště, eště vidím, kolega Příborský.

    JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE:
    Já bych chtěl jenom upozornit na to, že vlastně rada doporučuje variantu B, to znamená zrušení
    celé výzvy, která se netýká jenom 1 dotace, 1 projektu, ale vlastně všech projektů, kterých je tam,
    navržených dotací, celkem 8. Myslím si, že, za mě, je tohleto adekvátnější přístup, už proto, že tady
    nediskutujeme pouze o 1 projektu, ale myslím si, že je více projektů, které v tom programu se
    přihlásily a které třeba nejsou úplně ideální. Anebo některé nákladové položky, které tam jsou,
    nejsou úplně adekvátní, třeba z mého pohledu, jako člena výběrové komise. Takže si myslím, že je
    lepší jít tou cestou a, i právně čistší, zrušit celou výzvu.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Také si to myslím. V každém případě, v každém případě byl tady návrh pana kolegy Zemka hlasovat
    o variantě A, pamatuji si to dobře, Rada města Brna projednávala právě tento materiál docela
    podrobně a nakonec se přiklonila, přiklonila se k variantě B. Takže tím odpovídám i panu, panu
    zastupiteli Kmentovi. Myslím si, že z této logiky by to je, tak jak to vysvětloval kolega Příborský,
    nebylo dobré, abysme ten, abysme to tam nějak hlasovali zvlášť, nebo měnili. Děkuju. Budeme tedy
    teď hlasovat o návrhu pana kolegy Zemka a budeme tedy hlasovat o variantě A. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 33:      9 - 6 - 16 - 18

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Návrh nebyl přijat. A budeme tedy hlasovat o variantě B. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 34:       39 - 5 - 3 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB neschvaluje
    poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 1 000 000 Kč, dle přehledu
    navržených dotací v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního programu Pro
    Kreativní Brno 6. etapa".

    2.ZMB ruší
    6. etapu Dotačního programu pro poskytování dotací v oblasti podpory kreativních odvětví na rok
    2024 a 2025 - “Pro Kreativní Brno”.

32. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt Brněnský sedmnáctý

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 35:    41 - 0 - 5 - 3




                                          Strana 22 z 68
   Schválené usnesení:
   1.ZMB schvaluje
   poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Brněnský sedmnáctý, z. s., Makovského náměstí
   3147/2, 616 00 Brno, IČO: 09924744, ve výši 300 tis. Kč na projekt Brněnský sedmnáctý.

   2.ZMB schvaluje
   veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace spolku Brněnský sedmnáctý, z. s., Makovského náměstí
   3147/2, 616 00 Brno, IČO: 09924744, která tvoří přílohu č. 24 tohoto zápisu, ve výši 300 tis. Kč.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   3.ZMB pověřuje
   vedoucího Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB podpisem smlouvy.

34. Změny transferů poskytnutých městským částem z rozpočtu Odboru investičního MMB -
    listopad 2024 - rozpočtové opatření

   Rozprava

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Tady poprosím pana starostu Marka. Protože, jenom na vysvětlení, jeho městské části se někde
   zatoulalo, zatoulala žádost, a zřejmě byla chyba na straně magistrátu, proto, a proto upravíme tento
   materiál, ale skutečně jenom drobně, transfer byl schválen, takže materiál číselně upravíme.
   Pane starosto, máte slovo.

   JUDr. Michal Marek:
   Já moc děkuji za vlídnost pana předsedy, nicméně chyba nebyla na straně magistrátu. Chyba byla
   na straně městské části, to musím říct na rovinu, kdy paní z podatelny nám prostě nepostoupila ten
   dopis tam, kam měla. Takže za to se omlouvám, to je naše chyba. Domlouvali jsme se
   s, jak s odborem investic, tak s ORF, abychom nezatěžovali potom, při schvalování rozpočtu, příští
   zastupitelstvo a nepředkládali ten, ten materiál jako řádně, tak jsme se dohodli, že ho předložíme
   teď, jako pozměňovací návrh. A jedná se tedy o pozměňovací návrh k bodu 34), kdy do těch
   jednotlivých akcí, které se přesouvají v rámci těch transferů do městských částí, se doplňuje akce,
   akce městské části Brno-Medlánky „Společenské centrum Sýpka - Rekonstrukce objektu, 3. etapa.
   Jedná se o částku 4.200.000 a tato změna bude mít dopad tedy na odrážku 7, kde se celková suma
   navyšuje. To znamená, bude tam nyní místo 40.631.000, tam bude 44.831.000, a v rozpočtovém
   opatření, to znamená, na tu přílohu, kterou máte v tabulce, tam se doplňuje ta akce Medlánky. Tak,
   děkuji a prosím, prosím tedy o podporu, nápravu této naší chyby a budu za to vděčen.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Tak, já děkuju za načtení a myslím, že nám je to všem jasné. Pokud ne, tak se určitě někdo přihlásí,
   ale myslím, že, myslím, že změna, nebo ten pozměňovací návrh bodu 34), je celkem jasný. Hlásí
   se ještě pan kolega Lahoda.

   Mgr. Marek Lahoda:
   Já se chci jenom zeptat, proč nám, zastupitelům, byl tento materiál předložen v anonymizované
   podobě? Nedává mi to moc smysl, myslím si, že bychom měli mít dostupné veškeré informace,
   včetně těch osobních.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Tak. To je možná, to není asi dotaz na nikoho z radních, ale …

   Mgr. Marek Lahoda:
   To je asi dotaz na předkladatele, pana Pivce, vedoucího Odboru investičního.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Dívám se, jestli je ta, jestli je tady kolega Pivec, ale já mám informaci, že nebude, takle ráno, ale je
   tady, je tady kolega Řeřicha.

   Mgr. Marek Lahoda:
   Případně stačí písemně, samozřejmě, případně stačí do budoucna nepředkládat a materiály
   v anonymizované podobě.



                                          Strana 23 z 68
    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak. Takže odpovíme písemně. Odpovíme písemně, tím si ušetříme čas. Děkuji.

    Mgr. Marek Lahoda:
    Taky děkuji.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Takže, bod č. 34), tak jak bylo, taj, včetně toho, toho pozměňovacího návrhu. Můžeme tedy
    přistoupit k hlasování, kdo je pro takto upravený bod:
           Hlasování č. 36:        47 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

       •   změnu termínu vyúčtování investičního transferu ponechaného městské části Brno-Chrlice
           na základě usnesení Z9/17, bod č. 10, konaného dne 14.5.2024 na akci „Železniční podjezd
           v oblasti ul. Roviny – 1.etapa – projektová dokumentace„ve výši 305 274 Kč do 31.1.2026.

       •   změnu účelu použití neinvestičního transferu schváleného městské části Brno-Kohoutovice
           na základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/08, bod č. 28, konaného dne 20.6.2023
           na akci „Oprava opěrné zídky v ulici Borodinova“ ve výši 1 800 tis. Kč s termínem
           vyúčtování do 31.1.2025 na akci „Oprava zídek v ulici Borodinova, Axmanova, Jírovcova
           včetně přilehajících zpevněných ploch“ s termínem vyúčtování do 31.1.2026.

       •   změnu účelu použití investičního transferu schváleného městské části Brno-Královo Pole
           na základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/14, bod č. 32, konaného dne
           30.1.2024 na akci „Prodloužení ul. Kamanova – výstavba parkovacích míst, úprava
           veřejného prostoru“ ve výši 1 082 tis. Kč na neinvestiční transfer „Oprava účelové
           komunikace v ulici Kostelní Zmola, k.ú. Královo Pole, Brno“.

       •   změnu termínu vyúčtování investičního transferu schváleného městské části Brno-
           Řečkovice na základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/12, bod č. 9, konaného dne
           14.11.2023 v rámci postoupených příjmů od města Brna na rok 2024 na akci „Revitalizace
           okolí BD Novoměstská a Žitná – 1.etapa“ ve výši 7 000 tis. Kč z 15.2.2025 na 30.6.2025.

       •   změnu účelu použití části investičního transferu schváleného městské části Brno-Starý
           Lískovec na základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/12, bod č. 9, konaného dne
           14.11.2023 v rámci postoupených příjmů od města Brna na rok 2024 na akci „Regenerace
           panelového sídliště IV. etapa, úprava vnitrobloku Irkutská“ ve výši 500 tis. Kč na investiční
           transfer „Revitalizace interiérů a inovace technického vybavení poboček KJM v Brně -
           pobočka Starý Lískovec, Kurská 1“.


       •   změnu termínu vyúčtování investičního transferu schváleného městské části Brno-střed na
           základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/14, bod č. 32, konaného dne 30.1.2024 na
           akci „Kávéeska, p. o., objekt divadlo Polárka – rekonstrukce foyer a vytápění“ ve výši
           4 425 tis. Kč z 31.12.2024 na 30.6.2026.

       •   tvorbu Fondu rezerv a rozvoje ve výši 44 831 tis. Kč.

    rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových
    a běžných výdajů Odboru investičního MMB, která tvoří přílohu č. 25 zápisu.

35. Navýšení poskytnuté dvouleté dotace, Dodatek č. 2 ke smlouvě o poskytnutí dotace
    pro POST BELLUM, z. ú., na činnost „Institut Paměti národa Brno - multimediální expozice
    a doprovodný program“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 37:    44 - 0 - 5 - 0



                                         Strana 24 z 68
   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
      1. navýšení poskytnuté neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna schválené usnesením
          Zastupitelstva města Brna č. Z9/05 dne 28. 2. 2023, bod č. 33, pro POST BELLUM, z. ú.,
          IČO: 26548526, sídlem: Španělská 1073/10, Vinohrady, 120 00 Praha 2 o částku 250 tis.
          Kč ze 700 tis. Kč na celkovou částku 950 tis. Kč v letech 2023-2024 na činnost "Institut
          Paměti národa Brno - multimediální expozice a doprovodný program",
      2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 26a tohoto zápisu,
      3. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v letech 2023 - 2024
          uzavřené s POST BELLUM, z. ú., IČO: 26548526, sídlem: Španělská 1073/10, Vinohrady,
          120 00 Praha 2 na činnost "Institut Paměti národa Brno - multimediální expozice a
          doprovodný program", který tvoří přílohu č. 26b tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

36. Snížení příspěvku zřizovatele Sdružení zdravotnických zařízení II Brno, příspěvkové
    organizaci, na rok 2024 - rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 38:    49 - 0 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje

       •   snížení neinvestičního příspěvku Sdružení zdravotnických zařízení II Brno, příspěvkové
           organizaci v roce 2024 o celkovou částku 5.000 tis. Kč,
       •   tvorbu Fondu rezerv a rozvoje ve výši 5.000 tis. Kč k využití v následujícím roce na
           financování oprav a údržby v objektech ve správě Sdružení zdravotnických zařízení II Brno,
           příspěvkové organizace,
       •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 27 tohoto zápisu, z důvodu přesunu
           části neinvestičního příspěvku zřizovatele do Fondu rezerv a rozvoje k využití v
           následujícím roce na financování oprav a údržby v objektech ve správě Sdružení
           zdravotnických zařízení II Brno, příspěvkové organizace.

37. Snížení příspěvku zřizovatele příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru sociální
    péče MMB na rok 2024 - rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 39:    44 - 0 - 0 - 5

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje

              •   snížení neinvestičních příspěvků


                       ▪   Domovu pro seniory Foltýnova, příspěvkové organizaci, o částku 8 000 tis.
                           Kč,
                       ▪   Domovu pro seniory Holásecká, příspěvkové organizaci, o částku 11 250
                           tis. Kč,
                       ▪   Domovu pro seniory Kociánka, příspěvkové organizaci, o částku 38 800
                           tis. Kč,
                       ▪   Domovu pro seniory Koniklecová, příspěvkové organizaci, o částku 3 000
                           tis. Kč,
                       ▪   Domovu pro seniory Kosmonautů, příspěvkové organizaci, o částku 8 000
                           tis. Kč,
                       ▪   Domovu pro seniory Mikuláškovo nám., příspěvkové organizaci, o částku
                           14 000 tis. Kč,
                       ▪   Domovu pro seniory Nopova, příspěvkové organizaci, o částku 28 000 tis.
                           Kč,


                                        Strana 25 z 68
                       ▪   Domovu pro seniory Okružní, příspěvkové organizaci, o částku 5 000 tis.
                           Kč,
                       ▪   Domovu pro seniory Podpěrova, příspěvkové organizaci, o částku 3 500
                           tis. Kč,
                       ▪   Domovu pro seniory Věstonická, příspěvkové organizaci, o částku 15 000
                           tis. Kč,
                       ▪   Domovu pro seniory Vychodilova, příspěvkové organizaci, o částku 5 000
                           tis. Kč,


       •   tvorbu Fondu rezerv a rozvoje ve výši 139 550 tis. Kč k využití v následujících letech na
           financování péče o seniory a osoby se zdravotním postižením,
       •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 28 tohoto zápisu, z důvodu přesunu
           části neinvestičního příspěvku zřizovatele do Fondu rezerv a rozvoje k využití
           v následujících letech na financování péče o seniory a osoby se zdravotním postižením.

38. Prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské
    části Brno-střed

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 40:    45 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské části Brno-
    střed na Parčík u Janáčkova domu na základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/13, bod 14,
    konaného dne 12.12.2023 ve výši 811 tis. Kč z 25.1.2025 na 25.1.2026.

39. Prodloužení termínu vyúčtování, změna účelu a tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě
    očekávaného nedočerpání transferů poskytnutých městským částem na rok 2024 -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 41:    49 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

               •   změnu účelu použití investičního transferu ve výši 320 tis. Kč poskytnutého
                   městské části Brno-Ivanovice na základě usnesení Z9/12. zasedání Zastupitelstva
                   města Brna konaného dne 14.11.2023, bod č. 9 v části týkající se městské části
                   Brno-Ivanovice), na akci "Projektová dokumentace pro úpravu venkovního prostoru
                   amfiteátru v prostoru zahrady MŠ Hatě - havarijní stav" na:

       -   investiční transfer na akci "Projektová dokumentace a provedení revitalizace svahu v areálu
           MŠ Brno, Hatě 19" ve výši 320 tis. Kč,

       •   změnu účelu použití investičního transferu ve výši 650 tis. Kč poskytnutého městské části
           Brno-střed na základě usnesení Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne
           14.11.2023, bod č. 9 v části týkající se městské části Brno-střed), na akci "ZŠ a MŠ Brno,
           nám. 28. října 22, p.o., objekt Stará 13/15 - rekonstrukce tělocvičny" a
       •   změnu účelu použití části neinvestičního transferu ve výši 954 tis. Kč poskytnutého městské
           části Brno-střed na základě usnesení Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
           dne 30.1.2024, bod č. 29, na akci "ZŠ a MŠ Husova 17, p.o. objekt Rašínova 3 - oprava
           fasády a říms - dofinancování" na:

       -   neinvestiční akci "ZŠ Brno, nám. Míru 3, p.o. - výměna oken v tělocvičně" ve výši 1 604 tis.
           Kč, s termínem vyúčtování do 31. 12. 2025.




                                        Strana 26 z 68
        •   tvorbu Fondu rezerv a rozvoje (transfery městským částem na opravy a investice do škol a
            školských zařízení) ve výši 21 400 tis. Kč

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 29 tohoto zápisu, z důvodu změny
            účelu použití částí investičních a neinvestičních transferů poskytnutých městským částem
            a tvorby Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání transferů
            poskytnutých městským částem na rok 2024 z rozpočtu Odboru školství a mládeže MMB


    2.ZMB schvaluje

        •   prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské
            části Brno-střed na realizaci akce "ZŠ a MŠ Brno, Křenová 21, p.o., objekt Mlýnská 27 -
            celková rekonstrukce - zpracování PD včetně studie" na základě usnesení Zastupitelstva
            města Brna Z8/33, bod č. 38, konaného dne 9. 11. 2021 ve výši 2 000 tis. Kč z 30. 11. 2024
            na 31. 12. 2025,
        •   prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské
            části Brno-střed na realizaci akce "MŠ Brno, Pšeník 18 - 2. etapa zateplení objektu" na
            základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/12, bod č. 9, konaného dne 14. 11. 2023
            ve výši 2 000 tis. Kč z 15. 2. 2025 na 31. 12. 2025,
        •   prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské
            části Brno-sever na realizaci akce "MŠ Nejedlého 13 - rekonstrukce školní zahrady" na
            základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/20, bod č. 61, konaného dne 15. 10. 2024
            ve výši 1 103 tis. Kč z 31. 1. 2025 na 30. 6. 2025,
        •   prodloužení termínu vyúčtování účelového neinvestičního transferu poskytnutého městské
            části Brno-sever na realizaci akce "MŠ Loosova 11 - oprava školní zahrady" na základě
            usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/20, bod č. 61, konaného dne 15. 10. 2024 ve výši
            750 tis. Kč z 31. 1. 2025 na 30. 6. 2025,
        •   prodloužení termínu vyúčtování účelového neinvestičního transferu poskytnutého městské
            části Brno-sever na realizaci akce "MŠ Šrámkova 14 - oprava školní zahrady" na základě
            usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/20, bod č. 61, konaného dne 15. 10. 2024 ve výši
            939 tis. Kč z 31. 1. 2025 na 30. 6. 2025,
        •   prodloužení termínu vyúčtování účelového neinvestičního transferu poskytnutého městské
            části Brno-sever na realizaci akce "MŠ Slavíčkova 1 - oprava školní zahrady" na základě
            usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/20, bod č. 61, konaného dne 15. 10. 2024 ve výši
            600 tis. Kč z 31. 1. 2025 na 30. 6. 2025.

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci akcí.
    ***
    úkol č.: [Z9/21/39]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

40. Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace - prodloužení termínu vyúčtování
    schválených účelových neinvestičních příspěvků a prodloužení termínu vyúčtování
    schválených investičních příspěvků

    Rozprava

    Mgr. Marek Lahoda:
    Jedním z těch projektů, or, o kterých se zde hlasuje, je i rekonstrukce podchodu pod hlavním
    nádražím. A jelikož tato akce se připravuje už několik let, tak bych se chtěl zeptat, jaký je předpoklad
    zahájení této rekonstrukce?

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Poprosím Radka Řeřichu. Aha, moment, už to napravím. Nejde mně, nejde mně myš. A mikrofon
    je zapnutý.


                                           Strana 27 z 68
    Mgr. Radek Řeřicha, vedoucí 4. úseku MMB:
    Předpokládáme, že rekonstrukci podchodu zahájíme v příštím roce.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak. Děkuji za, za odpověď. Nikdo se nehlásí, takže tato odpověď asi bude stačit a byla výstižná.
    Zahajuji tedy hlasování k bodu č. 40):
          Hlasování č. 42:       46 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    prodloužení termínu vyúčtování účelových neinvestičních příspěvků poskytnutých z rozpočtu města
    Brna Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové organizaci na:
    Městský standard uličních stromořadí ve výši 2 376 000,00 Kč
    Příprava zadávacího řízení se soutěžním dialogem „Revitalizace území Ponava“ ve
    výši 4 246 000,00 Kč
    Územní studii – Výškové zónování + 3D model ve výši 586 000,00 Kč
    Územní studii – Systém sídelní zeleně ve výši 636 000,00 Kč
    Územní studii – Lokalita brněnského výstaviště, aktualizace ve výši 281 000,00 Kč
    Studii odtokových poměrů - povodí Moravanského potoka ve výši 1 708 000,00 Kč
    Pořízení studií, posudků a činností spojených se strategickým projektem Brněnská
    třída ve výši 2 081 000,00 Kč
    Územně analytické podklady – aktualizace 2024 ve výši 600 000,00 Kč

    do 25.1.2026

    2.ZMB schvaluje
    prodloužení termínu vyúčtování investičních příspěvků poskytnutých z rozpočtu města Brna
    Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové organizaci na:
    Rekonstrukci podchodu pod hlavním nádražím – 1. etapa ve výši 1 655 209,35 Kč
    Revitalizaci toku a vývařiště Svrateckého náhonu ve výši 55 660,00 Kč

    do 25.1.2026

41. Dodatky ke Smlouvám o poskytnutí individuálních investičních dotací z rozpočtu
    statutárního města Brna v oblasti dopravy se společností Dopravní podnik města Brna, a.s.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 43:    43 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - dodatek č. 1 ke smlouvě č. 5424094697 o poskytnutí individuální investiční dotace z
           rozpočtu statutárního města Brna na realizaci projektu "Nezbytná provizorní opatření k
           zachování provozu ve vozovně Komín - dotace DPMB, a.s.“ uzavíraný mezi statutárním
           městem Brnem a společností Dopravní podnik města Brna, a.s., IČO 25508881, se sídlem
           Hlinky 64/151, 603 00 Brno,
       - dodatek č. 2 ke smlouvě č. 5422092743 o poskytnutí individuální investiční dotace z
           rozpočtu statutárního města Brna na realizaci projektu "Vozovna Pisárky - vratná smyčka
           dotace DPMB, a.s." uzavíraný mezi statutárním městem Brnem a společností Dopravní
           podnik města Brna, a.s., IČO 25508881, se sídlem Hlinky 64/151, 603 00 Brno, které tvoří
           přílohu č. 30 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem dodatků.

42. Žádost společnosti OSEVA,AGRO Brno, spol. s r.o., o vzdání se práva na část nájemného
    za užívání nebytových prostor v budově Jánská 459/23, k. ú. Město Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 44:    48 - 0 - 0 - 1


                                        Strana 28 z 68
    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost společnosti OSEVA, AGRO Brno, spol. s r.o., Řípská 1181/18a, Slatina, 627 00 Brno, IČO
    60707925 ze dne 7. 3. 2024 o slevu z nájmu za užívání nebytových prostor v budově č. p. 459,
    Jánská 23, která je součástí pozemku p.č. 155 v k.ú. Město Brno.

    2.ZMB schvaluje
    vzdání se práva na část nájemného ve výši 114.549,50 Kč, rovnající se výši nájemného za dva
    měsíce roku 2023, vůči nájemci společnosti OSEVA,AGRO Brno, spol. s r.o., Řípská 1181/18a,
    Slatina, 627 00 Brno, IČO 60707925, za užívání nebytových prostor v budově č. p. 459, Jánská 23,
    která je součástí pozemku p.č. 155 v k.ú. Město Brno.

43. Projekt Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje „Brno Expat Centre“ - dodatek
    č. 1 ke smlouvě č. 1522172848 o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí
    vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Takže tadytomu „Brno Expat Centre“ dáváme kolem 6.000.000 ročně. Mě by zajímalo, na co přesně
    ty peníze používají? Protože, jak jsem se bavil s lidmi z náboru pracovníků, vlastně tadytěchto
    kvalifikovaných, tak vy, ty velké firmy, které jsou v Brně, tak mají svoje vlastní nábory. Takže koho
    vlastně nám sem tato společnost jakoby do toho Brna vozí? Co je ještě zajímavé, jeden z členů
    tohoto spolku je Angličan, narozen v roce 43. Tak nevím, jestli je to ještě aktivní člen, nebo jak to
    vlastně je? A jsou tam pouze 3 členové, tedy v tomto spolku. Tedy zopakuji otázku, co přesně,
    na co přesně tyto peníze používají a jestli těch 6.000.000 je, tak nějak, dobře využitých?

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Hlásí se paní zastupitelka Putnová.

    doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA:
    Já se ráda vyjádřím k této oblasti, protože si myslím, že Brno Expat Centru za svoje působení
    přitáhlo nejenom do Brna, ale na jižní Moravu obecně, řadu velmi schopných lidí, kteří se nejenom
    prosadili, ale také dotá, dokázali přivést nové, inovativní produkty. Pokud se budeme bavit o tomto
    projektu, konkrétně, jedná se o to, že vznikla podpora takzvaného TAIM, což znamená Talent
    Attraction and Interna, and Integration Management. Je to dvouletý projekt, který má za cíl
    zkoordinovat právě tu roztříštěnost, která ve městě Brně a v Jihomoravském kraji je, pro přitáha,
    pro přilákání talentů. Nejedná se jenom o pracovníky ve firmách, jedná se také o experty pro oblast
    výzkumu a pro univerzity.

    Bc. Jiří Kment:
    Bylo by možné být konkrétnější, nebo třeba?

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Ano.

    Bc. Jiří Kment:
    Já, z nějaké, třeba písemně, potom, nějaké podklady, z kterých států sem byli ti lidé, tak nějak,
    přivezeni? Jaké projekty tady pro, jako na jakých projektech se tu podílí, nebo něco takového?
    Abysme mohli posoudit, jesi je to skutečně, za těch 6.000.000, jakoby dobrá věc.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Dobře. Jestli je tady pan Mgr. Kubeš, tak bych ho poprosil, tak jak navrhuje sám, pan
    zastupitel Kment, o písemnou odpověď. Děkuji. Tak. Paní kolegyně Putnová.

    doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA:
    Jestli ještě mohu dodat, oni samozřejmě dodávají každoročně výroční zprávu, takže bude Vám
    poskytnuta.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Teď už nikoho přihlášeného nevidím, zahajuju tedy hlasování k bodu č. 43):
          Hlasování č. 45:      41 - 3 - 2 - 2


                                          Strana 29 z 68
    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    dodatek č. 1 ke smlouvě č. 1522172848 o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí
    vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby mezi statutárním městem Brnem a Brno Expat
    Centre, z.s., Veveří 456/9, 602 00 Brno, IČO: 10945016, který tvoří přílohu č. 31 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna podpisem dodatku.

44. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - listopad 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 46:    46 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - zařazení projektu ORG 5556 „Revitalizace Žebětínského rybníka“ s celkovými náklady ve
           výši 7 054 tis. Kč (z toho kapitálové výdaje 36 tis. Kč a běžné výdaje 7 018 tis. Kč) a dobou
           realizace 2024–2025 do rozpočtu kapitálových a běžných výdajů města Brna,
       - poskytnutí bezúročné finanční zápůjčky ve výši 7 017 116,00 Kč z rozpočtu města Brna
           městské části Brno-Žebětín za účelem realizace projektu „Revitalizace Žebětínského
           rybníka“ za stanovených podmínek, které tvoří přílohu č. 32a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 32b tohoto zápisu, za účelem
            realizace projektu ORG 5556 financovaného z Fondu kofinancování projektů.

45. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - listopad 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 47:    46 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí neinvestičního příspěvku ve výši 23 399,59 Kč Centru sociálních služeb,
           příspěvkové organizaci, na realizaci projektu „Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info
           Point“, s termínem vyúčtování do 30. 11. 2026,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 33 tohoto zápisu, za účelem tvorby
           Fondu kofinancování projektů.

46. Projekt „Urban Sandbox Brno: Spojujeme akademiky, neziskovky, průmysl a veřejnou
    správu v prostředí pro inovace a spolupráci na principu Plug&Play&Apply“ - posouzení
    projektu

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Toto je vlastně podobné, jesi by bylo možné dodat nějaké konkrétní přínosy tohoto projektu,
    za 102.000.000 Kč, co se na základě něj tady v Brně vybudovalo, nebo prostě jaký byl přínos
    pro Brno?

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Chápu. Poprosím pana Mgr. Kubeše opět o písemnou odpověď. Paní zastupitelka Putnová.

    doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA:
    Ano. Já jsem chtěla říct totéž, dostanete materiály k dispozici.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Nevidím nikoho přihlášeného, zahajuji tedy hlasování:
          Hlasování č. 48:      41 - 0 - 6 - 1


                                          Strana 30 z 68
    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    schválení posouzení projektu "Urban Sandbox Brno: Spojujeme akademiky, neziskovky, průmysl a
    veřejnou správu v prostředí pro inovace a spolupráci na principu Plug&Play&Apply" Radou města
    Brna na zákl. čl. 3.1.1 Metodiky implementace projektů (spolu) financovatelných z evropských fondů
    a národních programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o podporu.

47. Projekt „Řekněte si o pomoc - Socio Info Point“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 49:    48 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    posouzení projektu "Řekněte si o pomoc – Socio Info Point", které tvoří přílohu č. 34 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o dotaci z Operačního programu Zaměstnanost plus na projekt "Řekněte si o
    pomoc – Socio Info Point" v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o dotaci z Operačního programu
    Zaměstnanost plus na projekt "Řekněte si o pomoc – Socio Info Point" v rámci parametrů
    uvedených v posouzení projektu
    ***
    úkol č.: [Z9/21/47]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2024-12-04]

48. Projekt „Stavební úpravy MŠ Loosova“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 50:    47 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    schválení posouzení projektu „Stavební úpravy MŠ Loosova" Radou města Brna na zákl. čl. 3.1.1
    Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
    programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o podporu.

49. Projekt „Stavební úpravy MŠ Marie Majerové“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 51:    48 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    schválení posouzení projektu „Stavební úpravy MŠ Marie Majerové" Radou města Brna na zákl. čl.
    3.1.1 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
    programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o podporu.

50. Projekt „Modernizace rozvodů vytápění a chlazení depozitářů hradu Špilberk“ - posouzení
    projektu

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společné hlasování o bodech 50), 51) a 52).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 50), 51) a 52) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 52:     47 - 0 - 0 - 2




                                          Strana 31 z 68
    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    schválení posouzení projektu „Modernizace rozvodů vytápění a chlazení depozitářů hradu Špilberk"
    Radou města Brna na zákl. čl. 3.1.1 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných
    z evropských fondů a národních programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o podporu.

51. Projekt „Dětská skupina Touškova“ - posouzení projektu

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - posouzení projektu „Dětská skupina Touškova“, které tvoří přílohu č. 35 tohoto zápisu
       - záměr poskytnout bezúročnou finanční zápůjčku ve výši 17 268 456,92 Kč z rozpočtu
           města Brna v letech 2025–2026 městské části Brno-Židenice za účelem realizace projektu
           „Dětská skupina Touškova“.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

52. Projekt „Dětská skupina Kneslova“ - posouzení projektu

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    posouzení projektu „Dětská skupina Kneslova“, které tvoří přílohu č. 36 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB souhlasí
        - s přípravou žádosti o podporu do Národního plánu obnovy, výzvy č. 31_24_150 Budování
              kapacit dětských skupin - veřejný sektor, v rámci parametrů uvedených v posouzení
              projektu,
        - s realizací projektu „Dětská skupina Kneslova“ z rozpočtu statutárního města Brna a
              dofinancováním do výše celkových nákladů projektu.
        -
    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna přípravu žádosti o podporu do Národního plánu obnovy, výzvy
    č. 31_24_150 Budování kapacit dětských skupin - veřejný sektor, v rámci parametrů uvedených
    v posouzení projektu.
    ***
    úkol č.: [Z9/21/52]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2025-01-31]

53. Projekt „Interoperabilita a eHealth Nemocnice Milosrdných bratří“ - pověřovací akt

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 53:    48 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    pověřovací akt ve vztahu k Nemocnici Milosrdných bratří, příspěvkové organizaci, v rámci projektu
    "Interoperabilita a eHealth Nemocnice Milosrdných bratří", předkládaného do Integrovaného
    regionálního operačního programu v programovém období 2021–2027 v rámci 79. výzvy IROP-
    eHealth, který tvoří přílohu č. 37 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

54. Dohoda o mimosoudním jednání uzavírané v souvislosti s vypořádáním historických
    závazků týkajících se družstevní bytové výstavby na území statutárního města Brna
    spolufinancované prostřednictvím státní dotace pro Dvouřádky,bytové družstvo

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 54:    46 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje


                                         Strana 32 z 68
        •  vzorovou dohodu o mimosoudním jednání mezi statutárním městem Brnem, bytovým
           družstvem Dvouřádky, bytové družstvo, Pahrbek 1211/21, Černovice, 618 00 Brno, IČO:
           262 76 275 (dále jen „Družstvo“) a členy Družstva, fyzickými osobami, s jejichž členstvím v
           Družstvu je ke dni uzavření dohody o mimosoudním jednání spojeno právo užívat bytovou
           jednotku dle Seznamů bytových jednotek. Vzorová dohoda o mimosoudním jednání tvoří
           přílohu č. 38 tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   uzavření jednotlivých dohod o mimosoudním jednání z úrovně Bytového odboru MMB v
            souladu s přijatým usnesením.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem jednotlivých dohod o mimosoudním jednání.

55. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na 20 bytových jednotkách v bytovém domě č. p. 745 v k. ú. Žebětín, na adrese
    Keřová 23, 25 v Brně, členům Bytového družstva Keřová 21, 23, 25, družstvo; Založení
    společenství vlastníků jednotek pro dům Keřová 23, 25

    Rozprava

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Navrhuji, navrhuji hlasovat body 55), 56), 57) a 58) dohromady. Pan zastupitel Anderle.

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    Já bych poprosil až do bodu 92), jestli to projde, spojit.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Až k bodu 92)? Tak já mám tady, já mám tady nachystáno hodně spojování, ale takto odvážný jsem
    nebyl. Nicméně, ale už vidím přihlášené, takže já si myslím, že to tak nebude jednoduché. A paní
    zastupitelka Lukášova Spilková.

    Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
    Já jsem chtěla taky navrhnout nějaké spojování, ale teda tak ambiciózní, jak kolega, nejsem,
    protože jsou to věci, které spolu tematicky až tolik nesouvisí.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Ano.
    Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
    Já bych musela podpo, prosit, abychom hlasovali zvlášť bod 60), určitě, a bod 66).

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak. Bod 60) a 66) byste chtěla zvlášť.

    Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
    83).

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    83).

    Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
    A to je, za nás, asi všechno.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Hmm. Děkuji. Paní kolegyně Drápalová.

    Ing. Jana Drápalová:
    Já teda oceňuju tu snahu pana zastupitele měnit zavedené principy, které tady, v zastupitelstvu,
    byly dlouhodobě aplikovány, ale chtěla bych poprosit, abysme se vrátili k tomu způsobu spojovat
    pouze ty body, které spolu věcně souvisí. A já teď tady nebudu vyjmenovávat ty body, které bych




                                           Strana 33 z 68
chtěla hlasovat zvlášť, a domnívám se, že tím hlasováním zvlášť budeme eště víc času ztrácet, než
tím, že to budeme spojovat podle logických celků.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
A já se přiznám, že si to taky myslím. Budeme tedy, budeme tedy hlasovat o spojování bodů, ale
skutečně to hlas, to hlasování navrženo, navržené kolegu Anderlemi je příliš ambiciózní, tematicky
to tolik nesouvisí. A pojďme tedy se vrátit, s dovolením, k tomu mému prvnímu návrhu, to znamená
zbo, spojit body 55) - 58). Hlásí se někdo k tomu do diskuse? Není tomu tak. Můžeme tedy zahájit
hlasování:
         Hlasování č. 55:      49 - 0 - 0 - 0

Schválené usnesení:
1.ZMB schvaluje
bezúplatný převod spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 20 bytových jednotkách
vymezených dle zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů, v
bytovém domě č.p. 745 v k.ú. Žebětín, na adrese Keřová 23, 25 v Brně, který je součástí pozemku
p.č. 1461/134 v k.ú. Žebětín, obec Brno, jejichž výčet je uveden v Seznamu spoluvlastnických
podílů statutárního města Brna na 20 bytových jednotkách, vymezených dle zákona č. 89/2012 Sb.,
občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů, v bytovém domě č.p. 745 v k.ú. Žebětín, na
adrese Keřová 23, 25 v Brně (dále jen „bytové jednotky“), který tvoří přílohu č.39a. tohoto zápisu,
které vzniknou na základě Prohlášení vlastníků, jejich nájemcům-členům Bytového družstva Keřová
21, 23, 25, družstvo, IČO: 26216345, se sídlem Keřová 745/25, Žebětín, 641 00 Brno (dále jen
„Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2.ZMB schvaluje
vzorovou dohodu o narovnání pro bytový dům č.p. 745 v k.ú. Žebětín, na adrese Keřová 23, 25 v
Brně, s bezúplatným převodem bytové jednotky, uzavíranou mezi statutárním městem Brnem,
Družstvem a jednotlivými členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné, kterou jsou
vypořádávány závazky:
 - ze smlouvy o sdružení č. 63009053 ze dne 13.7.2000, uzavřené mezi statutárním městem Brnem,
společností KOMEKON s.r.o., se sídlem Křenová 478/72, Trnitá, 602 00 Brno, IČO: 46903780,
jejímž právním nástupcem ze smlouvy je Družstvo, a Družstvem jako vedlejším účastníkem, a
 - z nájemních vztahů k bytovým jednotkám mezi Družstvem a statutárním městem Brnem jako
pronajímateli a členy Družstva jako nájemci, jejichž členství v Družstvu není sporné,
 a kterou jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly statutárního města Brna a Družstva
na bytových jednotkách na členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné (dále jen
„vzorová dohoda o narovnání“), která tvoří přílohu č. 39b tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

3.ZMB schvaluje
uzavření dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky dle vzorové dohody o
narovnání s jednotlivými členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné (dále jen „dohody
o narovnání“).

4.ZMB pověřuje
vedoucí Bytového odboru MMB podpisem dohod o narovnání;
***
5.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci tohoto usnesení.
***
úkol č.: [Z9/21/55/01]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [bezodkladně]

6.ZMB schvaluje
založení právnické osoby dle ust. § 1194 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
pozdějších předpisů, s názvem „Společenství vlastníků Keřová 23, 25, Brno“ (dále jen „SVJ“), jehož
zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Družstvo, za účelem správy společných částí domu
č.p. 745 a pozemku p.č. 1461/134 v k.ú. Žebětín.

7.ZMB schvaluje
stanovy SVJ, které tvoří přílohu č. 39c tohoto zápisu.


                                      Strana 34 z 68
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    8.ZMB souhlasí
    s programem ustavujícího shromáždění SVJ, jehož obsahem bude ustavení prvních orgánů SVJ a
    schválení stanov SVJ.

    9.ZMB pověřuje
    Mgr. Milana Prchala, právníka Bytového odboru MMB a jako náhradníka JUDr. Petra Kučeráka,
    právníka Bytového odboru MMB k zastupování statutárního města Brna na ustavujícím
    shromáždění SVJ.

    ***
    10.ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna na shromáždění SVJ hlasovat pro určení
    prvního statutárního orgánu SVJ a schválení jeho stanov teprve po schválení dohody o narovnání
    s bezúplatným převodem bytové jednotky mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a nájemci-
    členy Družstva Zastupitelstvem města Brna.
    ***
    úkol č.: [Z9/21/55/02]
    zodpovídá: RMB [3319]
    termín: [dle usneseni]

56. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na 9 bytových jednotkách v bytovém domě č. p. 747 v k. ú. Žebětín, na adrese Keřová 15
    v Brně, členům Bytového družstva Keřová I., družstvo; Založení společenství vlastníků
    jednotek pro dům Keřová 15

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    bezúplatný převod spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 9 bytových jednotkách
    vymezených dle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k
    budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony
    (zákon o vlastnictví bytů), ve znění pozdějších předpisů, v bytovém domě č.p. 747 v k.ú. Žebětín,
    na adrese Keřová 15 v Brně, stojícím na pozemku p.č. 1461/137 v k.ú. Žebětín, obec Brno, jejichž
    výčet je uveden v Seznamu spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 9 bytových
    jednotkách, vymezených v bytovém domě č.p. 747 v k.ú. Žebětín, na adrese Keřová 15 v Brně (dále
    jen „bytové jednotky“), který tvoří přílohu č. 40a tohoto zápisu,
    jejich nájemcům-členům Bytového družstva Keřová I., družstvo, IČO: 25588796, se sídlem Keřová
    706/19, Žebětín, 641 00 Brno (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB schvaluje
    vzorovou dohodu o narovnání pro bytový dům č.p. 747 v k.ú. Žebětín, na adrese Keřová 15 v Brně,
    s bezúplatným převodem bytové jednotky spolu s podílem na budově a pozemku, uzavíranou mezi
    statutárním městem Brnem, Družstvem a jednotlivými členy Družstva, jejichž členství v Družstvu
    není sporné, kterou jsou vypořádávány závazky:
    - ze smlouvy o výstavbě č. 63019145 ze dne 10.12.2001, ve znění jejích pozdějších dodatků č. 1
    ze dne 20.5.2004 a č. 2 ze dne 9.1.2024, uzavřené mezi statutárním městem Brnem, společností
    KOMEKON s.r.o., se sídlem Křenová 478/72, Trnitá, 602 00 Brno, IČO: 46903780, jejímž právním
    nástupcem ze smlouvy je Družstvo, a Družstvem, a
    - z nájemních vztahů k bytovým jednotkám mezi Družstvem a statutárním městem Brnem jako
    pronajímateli a členy Družstva jako nájemci, jejichž členství v Družstvu není sporné,
    a kterou jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly statutárního města Brna a Družstva
    na bytových jednotkách na členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné (dále jen
    „vzorová dohoda o narovnání“), která tvoří přílohu č. 40b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB schvaluje
    uzavření dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky dle vzorové dohody o
    narovnání s jednotlivými členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné (dále jen „dohody
    o narovnání“).

    4.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem dohod o narovnání.

                                         Strana 35 z 68
    ***
    5.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci tohoto usnesení.
    ***
    úkol č.: [Z9/21/56/01]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

    6.ZMB schvaluje
    založení právnické osoby dle ust. § 1194 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
    pozdějších předpisů, s názvem „Společenství vlastníků Keřová 15, Brno“ (dále jen „SVJ“), jehož
    zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Družstvo, za účelem správy společných částí domu
    č.p. 747 a pozemku p.č. 1461/137 v k.ú. Žebětín.

    7.ZMB schvaluje
    stanovy SVJ, které tvoří přílohu č. 40c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    8.ZMB souhlasí
    s programem ustavujícího shromáždění SVJ, jehož obsahem bude ustavení prvních orgánů SVJ a
    schválení stanov SVJ.

    9.ZMB pověřuje
    Mgr. Milana Prchala, právníka Bytového odboru MMB a jako náhradníka JUDr. Petra Kučeráka,
    právníka Bytového odboru MMB k zastupování statutárního města Brna na ustavujícím
    shromáždění SVJ.

    ***
    10.ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna na shromáždění SVJ hlasovat pro určení
    prvního statutárního orgánu SVJ a schválení jeho stanov teprve po schválení dohody o narovnání
    s bezúplatným převodem bytové jednotky mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a nájemci-
    členy Družstva Zastupitelstvem města Brna.
    ***
    úkol č.: [Z9/21/56/02]
    zodpovídá: RMB [3319]
    termín: [dle usneseni]

57. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na 9 bytových jednotkách v bytovém domě č. p. 751 v k. ú. Žebětín, na adrese Keřová 21
    v Brně, členům Bytového družstva Keřová 21, 23, 25, družstvo; Založení společenství
    vlastníků jednotek pro dům Keřová 21

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    bezúplatný převod spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 9 bytových jednotkách
    vymezených dle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k
    budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony
    (zákon o vlastnictví bytů), ve znění pozdějších předpisů, v bytovém domě č.p. 751 v k.ú. Žebětín,
    na adrese Keřová 21 v Brně, stojícím na pozemku p.č. 1461/138 v k.ú. Žebětín, obec Brno, jejichž
    výčet je uveden v Seznamu spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 9 bytových
    jednotkách, vymezených v bytovém domě č.p. 751 v k.ú. Žebětín, na adrese Keřová 21 v Brně (dále
    jen „bytové jednotky“), který tvoří přílohu č. 41a tohoto zápisu, jejich nájemcům-členům Bytového
    družstva Keřová 21, 23, 25, družstvo, IČO: 26216345, se sídlem Keřová 745/25, Žebětín, 641 00
    Brno (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB schvaluje
    vzorovou dohodu o narovnání pro bytový dům č.p. 751 v k.ú. Žebětín, na adrese Keřová 21 v Brně,
    s bezúplatným převodem bytové jednotky spolu s podílem na budově a pozemku, uzavíranou mezi
    statutárním městem Brnem, Družstvem a jednotlivými členy Družstva, jejichž členství v Družstvu
    není sporné, kterou jsou vypořádávány závazky:
    - ze smlouvy o výstavbě č. 63019145 ze dne 10.12.2001, ve znění jejího pozdějšího dodatku č. 1
    ze dne 20.5.2004, uzavřené mezi statutárním městem Brnem, společností KOMEKON s.r.o., se


                                        Strana 36 z 68
   sídlem Křenová 478/72, Trnitá, 602 00 Brno, IČO: 46903780, jejímž právním nástupcem ze smlouvy
   je Družstvo, a Družstvem, a
   - z nájemních vztahů k bytovým jednotkám mezi Družstvem a statutárním městem Brnem jako
   pronajímateli a členy Družstva jako nájemci, jejichž členství v Družstvu není sporné,
    a kterou jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly statutárního města Brna a Družstva
   na bytových jednotkách na členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné (dále jen
   „vzorová dohoda o narovnání“), která tvoří přílohu č. 41b tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   3.ZMB schvaluje
   uzavření dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky dle vzorové dohody o
   narovnání s jednotlivými členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné (dále jen „dohody
   o narovnání“);

   4.ZMB pověřuje
   vedoucí Bytového odboru MMB podpisem dohod o narovnání.

   ***
   5.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci tohoto usnesení.
   ***
   úkol č.: [Z9/21/57/01]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [bezodkladně]


   6.ZMB schvaluje
   založení právnické osoby dle ust. § 1194 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
   pozdějších předpisů, s názvem „Společenství vlastníků Keřová 21, Brno“ (dále jen „SVJ“), jehož
   zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Družstvo, za účelem správy společných částí domu
   č.p. 751 a pozemku p.č. 1461/138 v k.ú. Žebětín.

   7.ZMB schvaluje
   stanovy SVJ, které tvoří přílohu č. 41c tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


   8.ZMB souhlasí
   s programem ustavujícího shromáždění SVJ, jehož obsahem bude ustavení prvních orgánů SVJ a
   schválení stanov SVJ.

   9.ZMB pověřuje
   Mgr. Milana Prchala, právníka Bytového odboru MMB a jako náhradníka JUDr. Petra Kučeráka,
   právníka Bytového odboru MMB k zastupování statutárního města Brna na ustavujícím
   shromáždění SVJ.

   ***
   10.ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna na shromáždění SVJ hlasovat pro určení
   prvního statutárního orgánu SVJ a schválení jeho stanov teprve po schválení dohody o narovnání
   s bezúplatným převodem bytové jednotky mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a nájemci-
   členy Družstva Zastupitelstvem města Brna.
   ***
   úkol č.: [Z9/21/57/02]
   zodpovídá: RMB [3319]
   termín: [dle usneseni]

58. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na 39 bytových jednotkách v bytovém domě č. p. 1585, č. p. 1589, v k. ú. Husovice,
    na ulici Cacovická v Brně, členům bytového družstva SBD odBYTY,družstvo

   Schválené usnesení:
   1.ZMB schvaluje



                                        Strana 37 z 68
   bezúplatný převod spoluvlastnických podílů na 39 bytových jednotkách vymezených dle zák. č.
   72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické
   vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů),
   v bytovém domě č.p. 1585, č.p 1589, Cacovická 60,62,64,66 stojícím na pozemku p.č. 1245/2 v
   k.ú. Husovice, obec Brno, spolu s podíly na budově a pozemku, dle seznamu spoluvlastnických
   podílů na bytovém domě č.p. 1585, č.p 1589, k.ú. Husovice, dále jen „bytové jednotky“, jejich
   nájemcům-členům SBD odBYTY, družstvo se sídlem Cacovická 1589/64, Husovice, 614 00 Brno,
   IČO: 262 29 692, (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné. Seznam
   spoluvlastnických podílů na bytovém domě tvoří přílohu č. 42a tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


   2.ZMB schvaluje
   vzorovou dohodu o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky spolu s podílem na budově
   a pozemku, mezi statutárním městem Brnem, Družstvem, a jeho jednotlivými členy, jejichž členství
   v Družstvu není sporné, kterou jsou vypořádávány závazky:

      •   ze smlouvy o výstavbě č. 63 019 107 mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a
          stavebníkem Pavlem Čáslavou - Čáslava-stav, se sídlem Masarykova 31, 656 22 Brno,
          IČO: 152 40 720 (údaje dle zápisu v obchodním rejstříku ke dni uzavření smlouvy), ze dne
          10.9.2001 ve znění jejich dodatků č. 1 ze dne 22.3.2002, č. 2 ze dne 7.11.2002 a č.3 ze
          dne 18.4.2003;
      •   z nájemních vztahů k bytovým jednotkám mezi Družstvem a statutárním městem Brnem
          jako pronajímateli a členy Družstva, jako nájemci, jejichž členství v Družstvu, není sporné;

   a kterou jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly statutárního města Brna a Družstva na
   bytových jednotkách na členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné. Vzorová dohoda o
   narovnání tvoří přílohu č. 42b tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   3.ZMB schvaluje
   uzavření dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky dle vzorové dohody o
   narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky s jednotlivými členy Družstva, jejichž členství
   v Družstvu není sporné.


   4.ZMB pověřuje
   vedoucí Bytového odboru MMB podpisem dohod o narovnání s bezúplatným převodem jednotky
   ***
   5.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci tohoto usnesení.
   ***
   úkol č.: [Z9/21/58]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [bezodkladně]

59. Žádost o uzavření dohody o splátkách dluhu z nájmu ubytovací jednotky v domě
    Lomená XX, Brno

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 56:    47 - 0 - 0 - 2

   Schválené usnesení:
   1.ZMB bere na vědomí
   žádost XXXXX XXXXXXX, nar. XXXX, o uzavření Dohody o splátkách dluhu, vyplývajícího z nájmu
   ubytovací jednotky č. XXX v domě Lomená XX, Brno, ve výši 53 493 Kč.

   2.ZMB schvaluje
   uzavření Dohody o splátkách dluhu s XXXXX XXXXXXXX, nar. XXXX, vyplývajícího z nájmu
   ubytovací jednotky č. XXX v domě Lomená XX, Brno, ve výši 53 493 Kč (dále jen "Dohoda o
   splátkách dluhu"), která tvoří přílohu č. 43 tohoto zápisu,
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                       Strana 38 z 68
    za podmínek, že
    - ke dni uzavření Dohody o splátkách dluhu bude řádně uhrazeno splatné nájemné vyjma toho, na
    které se vztahuje Dohoda o splátkách dluhu,
    - ke dni uzavření Dohody o splátkách dluhu bude na dlužné nájemné uhrazeno alespoň 3 000 Kč,
    jak nájemkyně navrhla ve své žádosti.

    3.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru Magistrátu města Brna podpisem Dohody o splátkách dluhu.

60. Neudělení výjimky z Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna
    žadatelce o bezbariérový byt

    Rozprava

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já bych tadyktomuhlenctomu bodu chtěl říct takový povzdech. Pokud paní žije v Brně 15 let, má
    od lékaře potvrzeno, že potřebuje kvůli zrakovému postižení bezbariérový byt, a pouze nemůže,
    v souladu s pravidly, doložit trvalý pobyt, jelikož je cizinka, tak, za mě, není úplně šťastné jí tu
    výjimku, o kterou tedy žádá, aby nemusela dokládat trvalej pobyt, odmítnout. Tak jsem chtěl
    požádat koalici ještě, jestli by nebyla ochotná to zvážit a případně ten svůj postoj přehodnotit.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Poprosím, poprosím paní JUDr. Marešovou, jestli tady je? Tak. Mikrofon je zapnut.

    JUDr. Iva Marešová, vedoucí Bytového odboru MMB:
    Já teda, za Bytový odbor, jako nemohu doporučit schválení té výjimky, a to z toho důvodu, že by to
    bylo takovým precedentem. Protože je to nějakým způsobem upravenoš, jak uvádíme v důvodové
    zprávě, tak vlastně občané z celé republiky, nemáme to vázané na trvalé bydliště v Brně, mohou
    žádat jakoby o bezbariérový byt. A pokud paní vlastně si to nevyřídila, ten trvalý pobyt, ačkoli tvrdí,
    že splňuje podmínky, tak je na ní, aby tak učinila. A hlavně ty pořadníky my schvalu, nebo dáváme
    schvalovat Radě města Brna 2x za rok. Ona je teď v zahraničí. Až se vrátí, jestli si vyřídí ten pobyt,
    může být zařazena do dalšího pořadníku. Jako vlastně minimálně 2x za rok dáváme ty pořadníky
    schvalovat.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Jasně. Děkuji Vám, děkuji Vám za odpověď. To znamená, že náprava, náprava je možná, takže si
    myslím, že takle to můžeme, můžeme hlasovat. Panu kolegovi to asis takle stačí. Děkuji. Tak.
    Nevidím již nikoho přihlášeného, můžeme tedy zahájit hlasování:
           Hlasování č. 57:      43 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost XXXX XXXXX XXXXXXX, nar. XXXX, o udělení výjimky z Pravidel pronájmu bytů v domech
    v majetku statutárního města Brna (dále jen “Pravidla“) spočívající v prominutí splnění podmínky
    povolení trvalého pobytu v souladu s právními předpisy o pobytu cizinců na území České republiky.

    2.ZMB nesouhlasí
    s udělením výjimky z čl. 2 stati B. odst. (1) písm. c) Pravidel pro žadatele o byty zvláštního určení -
    bezbariérové byty, spočívající v prominutí splnění podmínky povolení trvalého pobytu v souladu
    s právními předpisy o pobytu cizinců na území České republiky, občance Slovenské republiky
    XXXX XXXXX XXXXXXX, nar. XXXX, nezbytné pro zařazení do seznamu žadatelů o bezbariérové
    byty.

61. Prodej částí pozemků p. č. 799/1, 815/1, 940/1, k. ú. Řečkovice, zřízení služebností

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společně hlasovat o bodech 61) - 65).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:     49 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje


                                           Strana 39 z 68
    A) zřízení služebnosti veřejného statku na pozemcích p.č. 799/7, 799/8, vše k.ú. Řečkovice obec
    Brno, okres Brno-město, v celém jejich rozsahu, pro statutární město Brno, jako oprávněného ze
    služebnosti, spočívající v tom, že povinný ze služebnosti je povinen strpět bezplatné obecné užívání
    pozemků, p.č. 799/7, p.č. 799/8, vše v k.ú. Řečkovice, obec Brno, okres Brno-město, a to právo
    průchodu širokou veřejností předem neomezeným okruhem subjektů chodit a dopravovat se po
    služebných nemovitostech lidskou silou, a to nepřetržitě bez jakéhokoliv omezení, dvacet čtyři hodin
    denně, v rozsahu vymezeném geometrickým plánem zpracovaným společností MapKart, s.r.o., č.
    3424-3/2023 ze dne 6.10.2023 ( dále jen "GP").

    B) zřízení služebnosti veřejného statku na pozemcích p.č. 940/3, p.č. 799/5, vše v k.ú.Řečkovice,
    okres Brno-město, obec Brno, v celém jejich rozsahu, pro statutární město Brno, jako oprávněného
    ze služebnosti, spočívající v tom, že povinní ze služebnosti jsou povinni strpět bezplatné obecné
    užívání pozemků, p.č. 940/3, p.č. 799/5, vše v k.ú. Řečkovice, obec Brno, a to právo průchodu
    širokou veřejností předem neomezeným okruhem subjektů chodit a dopravovat se po služebných
    nemovitostech lidskou silou, a to nepřetržitě bez jakéhokoliv omezení, dvacet čtyři hodin denně, v
    rozsahu vymezeném GP ,

    C) prodej spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na:

        •   částech pozemku p.č. 799/1 oddělených GP a v něm označených jako pozemek p.č. 799/7
            o výměře 4 m², zastavěná plocha a jako pozemek p.č. 799/8 o výměře 4 m², zastavěná
            plocha, ostatní plocha,
        •   částech pozemku p.č. 815/1 oddělených GP a v něm označených jako pozemek p.č. 815/34
            o výměře 30 m², zastavěná plocha a jako pozemek p.č. 815/35 o výměře 146 m², ostatní
            plocha, ostatní komunikace,
        •   částech pozemku p.č. 940/1 oddělených GP a v něm označených jako pozemek p.č. 940/4
            o výměře 25 m², zastavěná plocha, jako pozemek p.č. 940/5 o výměře 24 m², zastavěná
            plocha a jako pozemek p.č. 940/6 o výměře 8 m², ostatní plocha, jiná plocha

    vše v k.ú. Řečkovice, obec Brno, okres Brno-město, za cenu 263 324,70 Kč do vlastnictví Cihelna,
    bytové družstvo, se sídlem Banskobystrická 2072/182, 621 00 Brno, IČO: 255 95 768

    to vše za podmínek Prohlášení o zřízení služebností a kupní smlouvy s Cihelna, bytové družstvo a
    osobami uvedenými v části "A" na LV 5354 pro k.ú. Řečkovice, jehož text tvoří přílohu č. 44 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Prohlášení o zřízení služebnosti a kupní smlouvy.

62. Prodej pozemku p. č. 1313, k. ú. Obřany

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 1313 – zahrada o výměře 182 m² k.ú. Obřany XXXXXXXX XXXXXX X
    XXXXXXXXX XXXXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 275 000 Kč a za podmínek
    uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 45 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

63. Prodej části pozemku p. č. 3550/1, k. ú. Bosonohy

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p.č. 3550/1, oddělené geometrickým plánem č. 2829-180/2024 a v něm
    označené jako pozemek p.č. 3550/4 – ostatní plocha o výměře 12 m² k.ú. Bosonohy XXXXXXXX
    XXX XXXXXX XXXXXX X XXXX XXXXX XXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 53
    600 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě a smlouvě o zřízení služebnosti, která tvoří
    přílohu č. 46 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                          Strana 40 z 68
64. Prodej části pozemku p. č. 1556/6, k. ú. Pisárky

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p.č. 1556/6 – ostatní plocha o výměře 6169 m² k.ú. Pisárky, oddělené
    geometrickým plánem č. 1853-12/2023 a v něm označené jako pozemek p.č. 1556/12 – ostatní
    plocha o výměře 26 m² k.ú. Pisárky XXXX XXXXXXX XXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve
    výši 126 800 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě a smlouvě o zřízení služebnosti, která
    tvoří přílohu č. 47 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

65. Prodej části pozemku p. č. 3948/6, k. ú. Řečkovice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p.č. 3948/6, oddělené geometrickým plánem č. 3541-223/2024 a v něm
    označené jako pozemek p.č. 3948/7 – ostatní plocha o výměře 2 m² k.ú. Řečkovice XXXXXXXX
    XXX XXXXXX XXXXXXXXX X XXXX XXXXXXX XXXXXXXXX XXXX za dohodnutou kupní cenu
    ve výši 23 865 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 48 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

66. Budoucí prodej částí pozemků p. č. 7016/1, 7016/18, 7016/19 v k. ú. Bystrc, zřízení budoucích
    věcných práv a služebností

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 59:    44 - 0 - 4 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - skutečnost, že k požadovaným částem pozemků p.č. 7016/1, 7016/18, 7016/19 v k.ú.
           Bystrc bylo vydáno stavební povolení č.j. OS – 24/96 – Vi ze dne 5.4.1996 na stavbu
           hromadných garáží – bloky A,B,C – Bystrc ul. Rerychova vč. přípojek elektro, vodovodní,
           kanalizační a prodloužení zpevněných ploch pro vjezd do garáží s tím, že blok B na
           pozemcích p.č. 7016/8, 7016/9, 7016/10, 7016/11 v k.ú. Bystrc byl již realizován,
       - znalecký posudek č. 029196/2024 o ceně obvyklé částí pozemků p.č. 7016/1, 7016/18,
           7016/19 o celkové výměře 2130 m² v k.ú. Bystrc vypracovaný XXXX XXXXX XXXXX, dle
           kterého činí cena obvyklá částí pozemků částku 9.333.700 Kč bez DPH.

    2.ZMB schvaluje
    1. budoucí prodej
        - části pozemku p.č. 7016/1 ostatní plocha, zeleň o výměře 1065 m², oddělené geometrickým
            plánem č. 3965-1193/2022 a označené jako pozemek p.č. 7016/32,
        - části pozemku p.č. 7016/18 ostatní plocha, zeleň o výměře 107 m², oddělené geometrickým
            plánem č. 3965-1193/2022 a označené jako díl „a“,
        - části pozemku p.č. 7016/19 ostatní plocha, zeleň o výměře 958 m², oddělené geometrickým
            plánem č. 3965-1193/2022 a označené jako díl „b“,
        - vše v k.ú. Bystrc, kdy výše uvedené části pozemků p.č. 7016/18 a p.č. 7016/19 označené
            geometrickým plánem č.3965-1193/2022 jako díly „a“ a „b“ se tímto geometrickým plánem
            č.3965-1193/2022 slučují do pozemku p.č. 7016/33 ostatní plocha, jiná plocha o výměře
            1065 m² v k.ú. Bystrc společnosti Ekostavby Brno, a.s. , se sídlem U Svitavy 1077/2,
            Černovice, 618 00 Brno, IČO: 46974687 za dohodnutou kupní cenu 9.333.700 Kč, která
            bude navýšena o daň z přidané hodnoty, správní poplatek spojený s návrhem na zahájení
            řízení o vkladu práv ze smlouvy se sjednáním inflační doložky

    2. budoucí zřízení výhrady zpětné koupě jako práva věcného k pozemkům p.č. 7016/32, 7016/33
    v k.ú. Bystrc tvořícím předmět budoucího prodeje pro statutární město Brno na dobu určitou nejdéle
    9 let pro případ, že na pozemcích nebo jednom z nich nebude ve sjednané době povoleno užívání
    jednoho nebo obou bloků stavby hromadných garáží – bloky A, C




                                         Strana 41 z 68
    3. budoucí zřízení zákazu zcizení a zatížení jako práva věcného k pozemkům p.č. 7016/32, 7016/33
    v k.ú. Bystrc tvořícím předmět budoucího prodeje pro statutární město Brno na dobu určitou nejdéle
    9 let do doby než bude na pozemcích nebo jednom z nich povoleno užívání jednoho nebo obou
    bloků stavby hromadných garáží – bloky A, C

    4. budoucí zřízení služebnosti inženýrské sítě k tíži pozemků p.č. 7016/32, 7016/33 v k.ú. Bystrc
    tvořícím předmět budoucího prodeje ve prospěch společnosti Technické sítě Brno, akciová
    společnost, IČO: 255 12 285, se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno na dobu
    neurčitou a bezúplatně s ohledem na to, že tyto pozemky jsou dotčeny v rozsahu vyznačeném v
    geometrickém plánu č. 3965-1193/2022 umístěním kabelového vedení veřejného osvětlení
    (zařízení VO) a jeho ochranným pásmem, které činí 1 m od zařízení VO

    5. budoucí zřízení služebnosti veřejného statku - obecného užívání k tíži pozemků p.č. 7016/32,
    7016/33 v k.ú. Bystrc tvořícím předmět budoucího prodeje pro statutární město Brno na dobu
    neurčitou a bezúplatně zahrnující bezplatné obecné užívání služebných pozemků širokou
    veřejností, předem neomezeným okruhem subjektů, k odpočinku a rekreaci

    a za podmínek smlouvy o budoucí kupní smlouvě (obsahující ujednání o zřízení výhrady zpětné
    koupě a zákazu zcizení a zatížení jako práv věcných), budoucí smlouvy o zřízení služebnosti
    inženýrské sítě a budoucí smlouvy o zřízení veřejného statku – obecného užívání, která tvoří přílohu
    č. 49 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

67. Úplatné nabytí pozemků pod komunikacemi v k. ú. Bohunice a uzavření dodatku č. 3
    ke Smlouvě o uzavření budoucí kupní smlouvy č. 6319074508 s Masarykovou univerzitou

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 60:    48 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    úplatné nabytí pozemků
    p.č. 1331/257 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 125 m²
    p.č. 1331/266 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 197 m²
    p.č. 1331/110 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 55 m²
    p.č. 1331/30 ostatní plocha, zeleň o výměře 25 m²
    p.č. 1331/5 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 434 m²
    p.č. 1329/95 zastavěná plocha a nádvoří, na kterém stojí stavba bez čp/č. ev., stavba občanského
    vybavení, o výměře 49 m², bez této stavby
    p.č. 1329/97 zastavěná plocha a nádvoří, na kterém stojí stavba bez čp/č. ev., stavba občanského
    vybavení, o výměře 2 m², bez této stavby,
    vše k.ú. Bohunice

    z vlastnictví Masarykovy univerzity, Žerotínovo náměstí 617/9, Brno-město, 60200 Brno, IČO
    00216224, za kupní cenu v celkové výši 709 600 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří
    přílohu č. 50a tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB schvaluje
    dodatek č. 3 ke Smlouvě o uzavření budoucí kupní smlouvy č. 6319074508, uzavřené dne
    24.4.2020 mezi statutárním městem Brnem jako budoucím kupujícím a Masarykovou univerzitou
    Žerotínovo náměstí 617/9, Brno-město, 60200 Brno, IČO 00216224 ,jako budoucím prodávajícím,
    ve znění dodatku č. 1, uzavřeného dne 29. 11. 2022 a dodatku č. 2, uzavřeného dne 27.11.2023,
    kterým se závazek k uzavření kupní smlouvy ohledně pozemků p.č. 1383/30, p.č. 1383/84 a p.č.
    1383/85, k.ú. Bohunice, prodlužuje do 31. 12. 2027; dodatek č. 3 tvoří přílohu č. 50b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

68. Nabytí vlastnického práva k pozemkům p. č. 2602/6, p. č. 2602/7, p. č. 2603/4 a p. č. 2603/5,
    v k. ú. Bystrc, pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společné hlasování o bodech 68) - 72).


                                          Strana 42 z 68
    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 61:     48 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí vlastnického práva k pozemkům

        •   p.č. 2602/6 o výměře 42 m²,
        •   p.č. 2602/7 o výměře 92 m²,
        •   p.č. 2603/4 o výměře 28 m²,
        •   p.č. 2603/5 o výměře 61 m²,

    v k.ú. Bystrc, obec Brno, z výlučného vlastnictví subjektu do vlastnictví statutárního města Brna za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 579.800,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu
    č. 51 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

69. Nabytí pozemků p. č. 2232/26, 2232/29, 2232/400, v k. ú. Maloměřice, pro výstavbu
    MŠ Pod Hády, kupní smlouva

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemků p.č. 2232/26 o výměře 59 m², orná půda, p.č. 2232/29 o výměře 683 m², ostatní
    plocha, jiná plocha, p.č. 2232/400 o výměře 317 m², orná půda, dle geometrického plánu pro
    rozdělení pozemků,      vyznačení    změny    hranice     pozemků     č.     2284-5855/2023,
    vyhotoveného společností GEO75 s.r.o., IČO: 27699579, Sokolova 32/84, 619 00 Brno,
    za podmínek kupní smlouvy mezi statutárním městem Brnem a společností Developer Brno Hády,
    a.s. se sídlem Šumavská 519/35, Veveří, 602 00 Brno, IČO: 269 79 438, která tvoří přílohu č. 52
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

70. Nabytí části pozemku p. č. 4224 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Výstavba stezky pro pěší a cyklisty
    Tuřany-Dvorska“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí části pozemku p.č. 4224 v k.ú. Tuřany, nově označené jako p.č. 4224/2 o výměře 501 m², z
    vlastnictví XXXXXXX XXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna pro stavbu „Výstavba stezky
    pro pěší a cyklisty Tuřany-Dvorska“, za dohodnutou kupní cenu ve výši 1.027.050 Kč a za podmínek
    uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 53 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

71. Nabytí části pozemku p. č. 4221 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Výstavba stezky pro pěší a cyklisty
    Tuřany-Dvorska“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí části pozemku p.č. 4221 v k.ú. Tuřany, nově označené jako p.č. 4221/2 o výměře 324 m², z
    vlastnictví XXXXXX XXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna pro stavbu „Výstavba stezky
    pro pěší a cyklisty Tuřany-Dvorska“, za dohodnutou kupní cenu ve výši 664.200 Kč, a za podmínek
    uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 54 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

72. Nabytí vlastnictví k dalším zapsaným a nezapsaným stavbám garáží postaveným
    na pozemku statutárního města Brna v rozvojové lokalitě při ulici Rybkova


    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    - návrh týkající se nabytí vlastnictví k dalším zapsaným a nezapsaným stavbám garáží (konkrétně
    se jedná o dvě zapsané stavby a jednu nezapsanou stavbu) ve vlastnictví fyzických osob
    nacházejícím se na pozemcích ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 740/2, 740/3 a na části

                                          Strana 43 z 68
    p.č. 740/1, vše v k.ú. Veveří, situovaným při ulici Rybkova v rozvojové lokalitě Kraví hora, a to za
    kupní cenu ve výši 382 900 Kč (vč. DPH), která bude vyplacena jednotlivým vlastníkům ve výši
    odpovídající věcné hodnotě stavby stanovené znaleckým posudkem ze dne 31.7.2022,

    - skutečnost, že odkup 37 zapsaných a nezapsaných staveb garáží z předmětné lokality již schválilo
    Zastupitelstvo města Brna na zasedání Z9/19., konaném dne 10. 9. 2024, bod 114 a na
    zasedání Z9/20. Zastupitelstva města Brna, konaném dne 15. 10. 2024, bod 91.

    2.ZMB schvaluje
    - úplatné nabytí vlastnického práva k dalším zapsaným a nezapsaným stavbám garáží postaveným
    na pozemcích statutárního města Brna p.č. 740/2, 740/3 a na části pozemku p.č. 740/1, vše v k.ú.
    Veveří v lokalitě při ulici Rybkova, a to z vlastnictví fyzických osob do vlastnictví statutárního města
    Brna za kupní cenu ve výši 382 900 Kč (vč. DPH), která bude vyplacena jednotlivým vlastníkům ve
    výši odpovídající věcné hodnotě stavby dle přílohy č. 55 tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    stanovené znaleckým posudkem ze dne 31.7.2022, a to se splatností a za podmínek dle vzorové
    kupní smlouvy pro zapsané stavby, či vzorové kupní smlouvy pro nezapsané stavby, které byly
    schváleny na Z9/19. zasedání Zastupitelstva města Brna, bod 114, konaném dne 10. 9. 2024.

73. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1614/6, 1614/7, 1614/8 v k. ú. Královo Pole z vlastnictví
    České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společně hlasovat o bodech 73) - 81).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 62:     48 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemků

    • p.č. 1614/6, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 166 m²
    • p.č. 1614/7, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 914 m²
    • p.č. 1614/8, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 364 m²

    v k.ú. Královo Pole z majetku České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových, Rašínovo nábřeží 390/42, 128 00 Praha 2, IČ: 69797111, do vlastnictví statutárního
    města Brna za podmínek smlouvy o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým věcem,
    která tvoří přílohu č.56 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

74. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1179/1 v k. ú. Bohunice z vlastnictví České republiky -
    Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemku:
    - p.č. 1179/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 3840 m² v k.ú. Bohunice
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
    věci, která tvoří přílohu č. 57 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

75. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3281/81 v k. ú. Líšeň z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
    s omezujícími podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje



                                           Strana 44 z 68
    - bezúplatné nabytí pozemku p.č. 3281/81, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 4 m² v k.ú.
    Líšeň (dále jen „převáděný majetek“) z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu
    ve věcech majetkových, IČO 69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00
    Praha 2 (dále jen „Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do
    vlastnictví statutárního města Brna,
     - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
    smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
    sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
    vlastníka k jeho stavbě), za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického
    práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č.
    58 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

76. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 587/2 v k. ú. Město Brno z vlastnictví České republiky -
    Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
    s omezujícími podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - bezúplatné nabytí pozemku p.č. 587/2, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 276 m² v k.ú.
    Město Brno (dále jen „převáděný majetek“) z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování
    státu ve věcech majetkových, IČO 69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město,
    128 00 Praha 2 (dále jen „Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“)
    do vlastnictví statutárního města Brna,
    - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
    smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
    sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
    vlastníka k jeho stavbě), za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického
    práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č.
    59 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

77. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1557/1 a 1557/2 v k. ú. Komárov z vlastnictví České
    republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního
    města Brna

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemků:
     - p.č. 1557/1, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 25 m² v k.ú. Komárov
     - p.č. 1557/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 64 m² v k.ú. Komárov
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
    věcem, která tvoří přílohu č. 60 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1557/3 v k. ú. Komárov z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
78. s omezujícími podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - bezúplatné nabytí pozemku p.č. 1557/3, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1137 m² v
    k.ú. Komárov z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových,


                                        Strana 45 z 68
    IČO 69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
    statutárního města Brna,
    - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
    smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
    sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
    vlastníka k jeho stavbě), za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického
    práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č.
    61 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

79. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 80/2 v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky -
    Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
    s omezujícími podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - bezúplatné nabytí pozemku p.č. 80/2, ostatní plocha, zeleň, o výměře 182 m² v k.ú. Královo Pole
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
    věci s omezujícími podmínkami
    - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
    smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
    sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
    vlastníka k jeho stavbě), za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického
    práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami, která tvoří přílohu č. 62 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

80. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1334/2 v k. ú. Komín z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
    s omezujícími podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - bezúplatné nabytí pozemku p.č. 1334/2, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 32 m² v k.ú.
    Komín (dále jen „převáděný majetek“) z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu
    ve věcech majetkových, IČO 69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00
    Praha 2 (dále jen „Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do
    vlastnictví statutárního města Brna,
    - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
    smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
    sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
    vlastníka k jeho stavbě), za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického
    práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami, která tvoří přílohu č. 63 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

81. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 4802/84 v k. ú. Komín z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
    s omezujícími podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje



                                        Strana 46 z 68
    - bezúplatné nabytí pozemku p.č. 4802/84, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 120 m² v
    k.ú. Komín (dále jen „převáděný majetek“) z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování
    státu ve věcech majetkových, IČO 69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město,
    128 00 Praha 2 (dále jen „Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“)
    do vlastnictví statutárního města Brna,
    - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
    smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
    sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
    vlastníka k jeho stavbě), za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického
    práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami, která tvoří přílohu č. 64 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

82. Uznání vlastnického práva k části pozemku p. č. 1272 v k. ú. Černovice formou souhlasného
    prohlášení

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 63:    46 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    argumentaci právního zástupce XXXX XXXXXXXXX XXXXX ze dne 4. 12. 2023 týkající se splnění
    podmínek mimořádného vydržení vlastnického práva k části pozemku p.č. 1272 o výměře 134 m²
    v k.ú. Černovice, a to uznáním vlastnického práva na základě souhlasného prohlášení dle vyhlášky
    Českého úřadu zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb., o katastru nemovitostí
    (katastrální vyhláška), v platném znění.

    2.ZMB souhlasí
    s uznáním vlastnického práva:
     - XXXX XXXXX XXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 7/120),
     - XXXX XXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 13/120),
     - XXXX XXXXXX XXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/6),
     - XXXXX XXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/6),
     - XXXXXXX XXXXX X XXXX XXXXXXXXXX (ve společném jmění manželů spoluvlastnický podíl
    o velikosti id. 1/6),
     - XXXXX XXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/6),
     - XXXXXX XXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/12) a
     - XXXXXXX XXXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/12),
    k části pozemku p.č. 1272, zahrada, o výměře 763 m² v k.ú. Černovice, která byla zaměřena a
    oddělena geometrickým plánem č. 2030-281/2021 ze dne 31. 10. 2021 jako pozemek p.č. 1272/2,
    zahrada, o výměře 134 m² v k.ú. Černovice.

    3.ZMB schvaluje
    souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého úřadu
    zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb., o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška), v
    platném znění, mezi statutárním městem Brnem, na straně jedné, a XXXX XXXXXX XXXXXX,
    XXXXX XXXXXXXX, XXXX XXXXX XXXXXXXXX, XXXXXX XXXXXXXXX, XXXXXXX XXXXXX X
    XXXXX XXXXXXXXXX, XXXXXX XXXXXXXX, XXXXXXX XXXXXXXXX X XXXXXXXX
    XXXXXXXXXXX, na straně druhé, týkající se uznání vlastnického práva mimořádným vydržením
    dle ustanovení § 1095 ve spojení s ustanovením § 3066 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
    v platném znění, k části pozemku p.č. 1272, zahrada, o výměře 763 m² v k.ú. Černovice, která byla
    zaměřena a oddělena geometrickým plánem č. 2030-281/2021 ze dne 31. 10. 2021 jako pozemek
    p.č. 1272/2, zahrada, o výměře 134 m² v k.ú. Černovice, a za podmínek uvedených v souhlasném
    prohlášení, které tvoří přílohu č. 65 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

83. Uznání vlastnického práva k pozemku p. č. 490/2, k. ú. Kohoutovice, formou souhlasného
    prohlášení

          Hlasování č. 64:       Neplatné hlasování


                                        Strana 47 z 68
    Bc. Tomáš Koláčný - prohlásil hlasování za zmatečné.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil k opětovnému hlasování o přijetí usnesení
    k bodu 83).

    K hlasování o přijetí usnesení k bodu 83) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 65:       40 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB souhlasí
    s uznáním vlastnického práva XXXX XXXXXXXX XXXXXXXXXX k pozemku p.č. 490/2 – ostatní
    plocha o výměře 101 m² k.ú. Kohoutovice

    2.ZMB schvaluje
    souhlasné prohlášení dle ust. § 66, odst. 1, písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb. o katastru nemovitostí
    v platném znění mezi statutárním městem Brnem a XXXX XXXXXXXXX XXXXXXXXXXX, týkající
    se uznání vlastnického práva XXXX XXXXXXXX XXXXXXXXXX mimořádným vydržením dle ust. §
    1095 ve spojení s ust. § 3066 zákona č. 89/2012 Sb. občanský zákoník v platném znění k pozemku
    p.č. 490/2 – ostatní plocha o výměře 101 m² k.ú. Kohoutovice, které tvoří přílohu č. 66 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

84. Nabídka předkupního práva k nezapsané stavbě, způsob využití prodejní stánek, postavené
    na části pozemku p. č. 662/2 v k. ú. Medlánky

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společné hlasování o bodech 84) - 92).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 66:     48 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - nabídku XXXXXX XXXXXXX, podnikající fyzické osoby, IČO: 15198880, se sídlem Oblá
           424/28, Nový Lískovec, 634 00 Brno, doručenou dne 1. 9. 2024, na využití předkupního
           práva ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
           (dále jen „OZ“), k nezapsané stavbě, způsob využití prodejní stánek užívaný jako trafika,
           postavené na části pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 662/2, ostatní
           plocha, jiná plocha o výměře 721 m², když plocha zastavěná předmětnou stavbou činí
           výměru přibližně 17 m² v k.ú. Medlánky, za kupní cenu ve výši 300 000 Kč (bez DPH), a za
           podmínek doložené smlouvy nazvané dohoda o přenechání místa k provozování trafiky
           uzavřené s koupěchtivým (právnická osoba). Koupěchtivý se ve smlouvě dále zavazuje
           k tomu, že odkoupí kompletní nepoškozené a prošlé zásoby v nákupních cenách ze stánku,
           jedná se o zásoby cca do 500 000 Kč.

        -   skutečnost, že doba trvání nájemní smlouvy, uzavřené z úrovně městské části Brno-
            Medlánky s vlastníkem předmětné stavby za účelem užívání části zastavěného pozemku
            p.č. 662/2 k.ú. Medlánky, byla uzavřena na dobu určitou a tato doba vyprší k datu 2. 5.
            2025.


    2.ZMB nesouhlasí
       - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, k nezapsané
           stavbě, způsob využití prodejní stánek (trafika), postavené na části pozemku ve vlastnictví
           statutárního města Brna p.č. 662/2, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 721 m², když
           plocha zastavěná předmětnou stavbou činí výměru přibližně 17 m² v k.ú. Medlánky, dle
           nabídky doručené dne 1. 9. 2024.

85. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 2476 v k. ú. Královo Pole

    Schválené usnesení:

                                          Strana 48 z 68
    1.ZMB bere na vědomí
    - nabídku podílových spoluvlastníků XXXXX XXXXXXXX X XXXXXXXX XXXXXXXX, doručenou
    dne 19. 8. 2024, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb.,
    občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), k jejich spoluvlastnickému podílu (každá z nich
    vlastní spoluvlastnický podíl o velikosti id. ½) na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2476, zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 18 m² v k.ú. Královo Pole, za kupní cenu ve výši 500 000 Kč, a za podmínek
    doložené kupní smlouvy a svěřenecké smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

    - existující úkol zadaný Radou města Brna (dále jen „RMB“) na R8/054. schůzi, konané dne
    4.12.2019, kterým uložila vedoucí Majetkového odboru MMB zajistit scelení řady garáží podél
    fotbalového stadionu, a to v souvislosti s přijatým usnesením k bodu číslo 35, který se týkal nabídky
    předkupního práva k jiné stavbě garáže z protější řadové garážové zástavby a RMB tehdy
    doporučila Zastupitelstvu města Brna využití předkupního práva.

    - skutečnost, že statutární město Brno připravuje jednotný postup majetkoprávního vypořádání
    cizích staveb postavených na pozemcích statutárního města Brna, který předpokládá vyklizení
    takovýchto staveb z pozemků statutárního města Brna, přičemž vlastníkům garáží nebude
    nabídnuta cena obvyklá za stavbu, nýbrž toliko cena věcná a v případě nedohody se může
    statutární město Brno domáhat odstranění stavby soudní cestou v souladu s platnou soudní
    judikaturou, a to v případech, kdy se jedná o pozemky v takových lokalitách, na kterých je podle
    upraveného návrhu nového Územního plánu města Brna plánovaná budoucí realizace investičních
    záměrů z úrovně statutárního města Brna (v tomto případě se jedná o rozvojovou lokalitu určenou
    k přestavbě jakožto plochy sportu – Sportovní areál Srbská).

    2.ZMB nesouhlasí
    - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke
    spoluvlastnickým podílům na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku
    ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2476, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú.
    Královo Pole, dle nabídky doručené dne 19. 8. 2024.

86. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 2361/5 v k. ú. Žabovřesky

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    - nabídku XXXX XXXXXXX XXXXXXXXX XXXX, doručenou dne 28. 8. 2024, na využití
    předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
    znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
    vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2361/5, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 12 m² v k.ú.
    Žabovřesky, za kupní cenu ve výši 470 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy a smlouvy
    o úschově uzavřené s koupěchtivým.

    2.ZMB nesouhlasí
    - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě bez č.
    p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
    2361/5, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 12 m² v k.ú. Žabovřesky, dle nabídky doručené dne
    28. 8. 2024.

87. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 512/2 v k. ú. Jehnice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    - nabídku XXXXXXX XXXXX XXXXXXXXX X XXXX XXXXXXX XXXXXXXXXXX (dále jen
    „XXXXXXX XXXXXXXXXXX“), doručenou dne 21. 8. 2024, na využití předkupního práva ve smyslu
    ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke
    stavbě bez č. p/č. e., ve společném jmění manželů, způsob využití garáž, postavené na pozemku
    ve vlastnictví statutárního města Brna (dále jen „SMB“) p.č. 512/2, zastavěná plocha a nádvoří o
    výměře 19 m² v k.ú. Jehnice, za kupní cenu ve výši 560 000 Kč, a za podmínek doložené kupní
    smlouvy uzavřené s koupěchtivými.



                                          Strana 49 z 68
    - usnesení Zastupitelstva městské části Brno-Jehnice, přijaté na jeho 13. zasedání, konaném dne
    4. 9. 2024, ve kterém doporučilo Zastupitelstvu města Brna souhlasit s využitím předkupního práva
    z úrovně SMB.

    - právně legitimní možnost na uplatnění postupu majetkoprávního vypořádání cizích staveb
    postavených na pozemcích SMB, který předpokládá vyklizení takovýchto staveb z pozemků ve
    vlastnictví SMB, přičemž vlastníkům staveb nebude nabídnuta cena obvyklá za stavbu, nýbrž toliko
    cena věcná a v případě nedohody se může SMB domáhat odstranění stavby z pozemku soudní
    cestou v souladu s platnou soudní judikaturou, a to v případech, kdy se jedná o pozemky v takových
    lokalitách, na kterých je dle upraveného návrhu nového Územního plánu města Brna plánovaná
    budoucí realizace investičních záměrů z úrovně statutárního města Brna nebo z úrovně příslušné
    městské části (v tomto případě se stavba garáže nachází v části území, ve které jsou sousední
    pozemky ve vlastnictví SMB určené k využití jako zeleň).

    2.ZMB nesouhlasí
    - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě bez č.
    p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
    512/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k.ú. Jehnice, dle nabídky XXXXXXX
    XXXXXXXXXXXXX doručené dne 21. 8. 2024.

88. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 824 v k. ú. Horní Heršpice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    - nabídku XXXXXXX XXXXXXXXXX XXXXXXX X XXXX XXXXXXXXX (dále jen „XXXXXXX
    XXXXXXXXX“), doručenou dne 28. 8. 2024, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení §
    3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě ve
    společném jmění manželů, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
    města Brna p.č. 824, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú. Horní Heršpice, za kupní
    cenu ve výši 600 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými.
    2.ZMB nesouhlasí
    - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě bez č.
    p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
    824, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú. Horní Heršpice, dle nabídky XXXXXXX
    XXXXXXXXXXX doručené dne 28. 8. 2024.

89. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. p. 597, způsob využití rodinný dům, postavené
    na pozemku p. č. 849 v k. ú. Štýřice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    - nabídku XXXX XXXXXX XXXXXXXXXXXXXX, na využití předkupního práva ve smyslu
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“),
    doručenou dne 5. 9. 2024, ke stavbě č. p. 597, způsob využití rodinný dům, postavené na pozemku
    ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 849, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 91 m², v k.ú.
    Štýřice, v případě této nabídky se jedná o bezúplatný převod nemovité věci formou daru za
    podmínek doložené darovací smlouvy uzavřené s koupěchtivou (obdarovanou).

    - skutečnost, že převod předmětné nemovité věci mezi povinným z předkupního práva a
    koupěchtivým je v tomto případě realizován bezúplatně, a to na základě darovací smlouvy uzavřené
    mezi osobami blízkými (mezi matkou a dcerou). V případech, kdy nabídka předkupního práva
    vznikla na základě bezúplatného plnění z uzavřené darovací smlouvy, je předkupník dle platné
    zákonné úpravy povinen vlastníkovi nabízené nemovité věci v případě využití předkupního práva
    uhradit cenu obvyklou, stanovenou znaleckým posudkem soudního znalce.

    2.ZMB nesouhlasí
    - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě
    č. p. 597, způsob využití rodinný dům, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
    Brna p.č. 849, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 91 m² v k.ú. Štýřice, dle nabídky doručené dne
    5. 9. 2024.



                                         Strana 50 z 68
90. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 519, způsob využití garáž, postavené na pozemku
    p. č. 979 v k. ú. Medlánky

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 20.8.2024, na využití předkupního práva ve smyslu
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 519,
    způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 979
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m², v k.ú. Medlánky, za kupní cenu ve výši 790.000,- Kč
    a za podmínek kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivými.

    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 519, způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 979 zastavěná plocha a nádvoří
    o výměře 20 m², v k.ú. Medlánky, dle nabídky doručené dne 20.8.2024.

91. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 53, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 752 v k. ú. Nový Lískovec

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 23.8.2024, na využití předkupního práva ve smyslu
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 53,
    způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
    752 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 48 m², v k.ú. Nový Lískovec, za kupní cenu ve výši
    570.000,- Kč a za podmínek smlouvy kupní, uzavřené s koupěchtivým.

    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 53, způsob využití rodinná
    rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 752 zastavěná plocha
    a nádvoří, o výměře 48 m², v k.ú. Nový Lískovec, dle nabídky doručené dne 23.8.2024.

92. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 872, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 1919/5 v k. ú. Jundrov

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXX XXXXXX, zastoupeného na základě doložené plné moci advokátem
    XXX. XXXXXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 29.8.2024, na využití předkupního práva ve smyslu
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 872,
    způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
    1919/5 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 18 m², v k.ú. Jundrov, za celkovou kupní cenu ve
    výši 450.000,- Kč (z toho kupní cena 380.000,- Kč + odměna realitní kanceláři 70.000,- Kč) a za
    podmínek kupní smlouvy k nemovité věci, uzavřené s koupěchtivými.

    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona
    č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 872, způsob využití rodinná
    rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1919/5 zastavěná
    plocha a nádvoří, o výměře 18 m², v k.ú. Jundrov, dle nabídky doručené dne 29.8.2024.

93. Směna nemovitých věcí v k. ú. Město Brno a v k. ú. Veveří s Biskupstvím brněnským, zřízení
    služebnosti

    Rozprava

    Mgr. Adam Zemek:
    Já bych tady jenom chtěl zmínit, že my rozhodně podporujeme získání Chleborádovy vily
    do majetku města a následné vybudování muzea, protože je to velký a krásný, potenciálně, projekt.



                                        Strana 51 z 68
Nicméně nesouhlasíme s tím, aby se město zbavovalo školních budov, protože do budoucna budou
nároky na školská zařízení jenom růst, a nemyslíme si, že do budoucna je to rozumné.

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Rozumím té připomínce, ale ono bez toho to prostě nepude, jo? Pokud chceme tu Chleborádovu
vilu získat, tak ta směna, v podstatě, za tu, za ten školský objekt je jediná možnost, jak ji získat.
Tam vlastně, ta jednání, nebo ty pokusy o získání té Chleborádoby vily, s přetržkami, samozřejmě
delšími přetržkami, jsou už více než 30 let, jo? Poprvní město se snažilo v roce, co jsem zjišťoval,
v roce 94 tu Chleborádobu vilu získat a vždycky to ztroskotalo na tom, že se nenašel vhodný objekt,
který by Biskupství brněnské akceptovalo do směny. A prodat, jako za peníze, ji samozřejmě,
pardon, samozřejmě nechtějí, oni ji chtějí směňovat. Takže tadytohleto, to je, pokud chceme tu
Chleborádovu vilu, jako že vnímám, opravdu, už těch 3 desetiletí, že ji město chce, tak to je jediná
možnost. Já si nepřisuzuji v tom žádnou zásluhu, to skutečně paní primátorka s panem biskupem
předjednala, že by vlastně Biskupství brněnské, poprvé v těch 30 letech, uvažovalo o tom, že teda
se té Chleborádoby vily zbaví a že by vlastně chtěli vdechnout nový život té, v současné době
nevyužívané, školské budově na Jánské 22. Protože, jenom připomínám, že v současné době
město pro ni nemá školské využití, naopak Biskupství brněnské tam plánuje zřídit církevní školu,
takže tam bude ta budova opět sloužit školským účelům, což nám přijde docela rozumné. Takže
skutečně, prostě to jinak nejde. A já si myslím, že je to opravdu velice dobrý počin, tadytahletá
směna, i to, že se podařilo dojednat všechny ty další náležitosti s tím spojené, jako například, že
Biskupství brněnské akceptovalo, že tam bude vlastně cena obvyklá, proti cině obvyklé, respektive
tržní, protitržní, s doplatkem. Takže město ještě obdrží doplatek přes těch 50.000.000, i ve vztahu
k těm dalším nájemním smlouvám, jak tam jsou. Takže, z mýho pohledu, je to absolutní maximum
toho, co se dalo dojednat, a je to pro město, si myslím, velice dobré.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já bych asi jenom, ne tak, řeknu to, ne tak skvěle vlastně okomentoval tento materiál, jak Jirka
Oliva. Já si myslím, že to je pro město nejen výhodné, ale vlastně jako úplně to nejlepší možné
řešení, které si dokážu představit, protože biskupství se zavázalo, že vdechne té budově nový život
a opět, opět bude budova využívána v rámci školství. Já si myslím, že asi není nic víc, co bysme si
mohli přát. Po těch X letech se dostaneme k vlastnictví Chlebodárovy vily a uděláme tam důstojní
pomník jednoho z nejvýznamnějších Brňanů, Leoši Janáčkovi, a zároveň vdechneme znovu život
školskému zařízení na Jánské. Takže, opravdu si myslím, že to je fenomenální úspěch.

Mgr. Petr Hladík:
Já bych se vlastně přidal k obou dvoum pánům náměstkům. Myslím si, že chci poděkovat vedení
města Brna především za to, že to dotáhlo, tudletu záležitost, a myslím si, že je to, že to je velmi
dobré. Je to vlastně výhodné pro všechny. Je to výhodné pro město, je to výhodné
pro, pro biskupství, potažmo církev, a je to výhodné pro Brňany. Protože tady vzniknou 2 instituce,
jedna kulturní, jedna vzdělávací, které tady prostě občanům města Brna sloužit budou. Já chci
připomenout, že v tom objektu Jan, na Jánské Johann Gregor Mendel učil, a biskupství zde chce
zřídit církevní základní školu s odkazem právě na Mendela. Myslím si, že to bude vlastně velmi
dobré ten vyu, ten objekt, který dneska, on je rozsáhlý, školský objekt, dneska není využívaný
pro vzdělávání, zvýší se tím kapacity a myslím si, že s církevním základním, mateřským i střední
školstvím na území města Brna máme dobré zkušenosti. Takže není tady vlastně důvod, proč se
domnívat, že by to fungovat nemělo. A samozřejmě to, že z Chlebodárovy vily, vzniklé k roku 28,
ten, to muzeum, které si rozhodně město Brno a jeho obyvatelé zaslouží, k odkazu stoletého výročí
úmrtí Johanna Gregora Mendela, je velmi dobré. A já bych naopak kolegy požádal, aby to podpořili,
protože si myslím, že to je velmi dobrý výraz toho, že město Brno tady de, přes různé politické
reprezentace, správnou cestou.

JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
Já bych se chtěla k této záležitosti vyjádřit z úrovně školství. Pro mě je důležité, že ta budova bude
pro školství využita. V současné době je ve velmi špatném stavu a je nevyužívaná. Takže pokud
tam bude zřízena církevní základní škola, tak já si myslím, že to bude pro brněnské školství velmi
dobrá zpráva.

Bc. Jiří Kment:
Tak já asi navážu. Je otázkou, proč je ta budova v tak špatném stavu? Proč město do ní nedá ani
nějaké základní peníze na nějaké opravy fasády, nebo třeba mříž do sklepu, aby se ze sklepu
nestával prostě obrovský odpadkový koš? To je otázka prostě toho, jak se město Brno chová
ke svým nemovitostem. No, ale abych to tak nějak zhodnotil, trochu mě tady mrzí, že církev se


                                      Strana 52 z 68
chová naprosto pragmaticky, protože získává budovu, která bude zisková, a město se chová, tak
nějak, méně pragmaticky, protože získává budovu, která bude, kterou bude nutné neustále dotovat,
z veřejných prostředku. Takže v tomto vidím prostě pro město ztrátu.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Dovolte mi, ještě než udělím slovo dalším přihlášeným, a, ta budova, která bude využívaná
ke školství, no tak asi moc zisková nebude. Já neznám žádnou školskou budovu, která by byla
zisková, takže si myslím, že na tom budeme, budeme podobně, s tou církví, co se týká ziskovosti
těch nemovitosti. A je přihlášen pan tajemník.

Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB:
Tak, vážený pane zastupiteli, vnímejte mě teď spíše jako dřívějšího majetkového náměstka, než
jako teď současného tajemníka, a proto jsem se přihlásil, abych reagoval na, na Vaši, spíše,
předpokládám, řečnickou otázku, proč je ta budova v takovém stavu. A jste ji položil samozřejmě
motivován svou vždy velmi připravenou opoziční práci v zastupitelstvu a tady jste chtěl poukázat
na nějaké nešvary na straně města. Tadyta věc je daleko složitější. A týká se nejenom Jánské 22,
ale všech těch historických, brněnských školských budov, které uvízly v užívání krajských středních
škol, jako příspěvkovek. A tam, jakéhosi, skutečně několik desetiletí trvajícího nesouladu v tom,
zdali by se tyto budovy měly vypořádat? To znamená, že by kraj měl být ochoten se, za nějakých
férových podmínek, domluvit s městem Brnem a převzít si budovy, které používá pro své
příspěvkové organizace a používat bude, a nebo jestli zůstane ten stav, kdy kraj, svým způsobem
bohorovně, sleduje, jak se snaží za vybraný nájem město ty budovy udržet. U některých středních
škol, kde je tato situace doteďka, tak, i dejme tomu, snahou těch ředitelů, kteří byli, nebo jsou v čele
těch středních škol, tak došlo třeba k nějaké dohodě, nebo čerpali nějaké projekty z evropských
fondů. Jánská 22 z tohoto hlediska měla smůlu, troufám si říct, i na vedení té střední školy, a toho,
že tam vlastně nebyla žádná perspektiva, a šlo to, šlo to do útlumu. Ten stav, který tam, který tam
je, a zvenčí, bych řekl, že je trošku horší, než, než když si projdete tu budovu zevnitř, tak vznikal
skutečně postupně. A tím, že ta budova je opravdu velmi stará a chtěla by nějaké velké investice,
které, buď provede ten, který to potřebuje, znamená, realizuje tam tu střední školu, a nebo zajistí
to, aby to získalo nějakého nového vlastníka. Město Brno ve svém, a to už trošku fušuji kolegům
ze školství, v minulosti, tak nepotřebovalo v rámci své sítě škol tuto budovu pro základní školu, byť
se uvažovalo třeba o tom, že by to byla nějaká taková, trošku vypomáhající, spádová základní škola
pro ty, kteří pracují v centru a vozí své děti. Ale spíše se hledalo nějaké využití, včetně toho, že já
jsem třeba navrhoval, aby se ta budova využila v rámci sítě magistrátních budov, protože
i tadytahlencta situace dlouhodobě není příliš dobrá. Byť jsem byl nositelem této myšlenky, tak když
došlo k dojednání té směny mezi biskupstvím a městem Brnem, tak jsem tomu rád. Protože ta
budova byla postavena jako školská, je nositelem velké historie tím, že tam přednášel Johann
Gregor Mendel, a pokud existuje nějaký ekonomicky silný subjekt, který je ochoten získat tu budovu
do vlastnictví, opraví ji a vdechne tomu nový, nový život, tak je to jenom dobře. Ten, ten stav je
skutečně složitější příběh a nehledal bych tu vinu výlučně na straně města Brna.

Mgr. Petr Hladík:
Já jenom krátce. Budova školství prostě, pokud tam nebude soukromá škola s vysokým, velmi
vysokým školným, tak nikdy zisková nebude, jo? A vzhledem ke zkušenostem s církevním skol,
školstvím na území města Brna, kdy školné je velmi nízké, tak, tak to, to budova rozhodně,
rozhodně komerčního charakteru není.

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Já, já jenom doplním slova pana tajemníka, která jsou samozřejmě pravdivá. Já jsem část minulýho
volebního období měl na starosti tu správu majetku a zajímali se, zabývali jsme se tady i budoucím
osudem tadytéhleté budovy. V podstatě jsme připravovali nějakou rekonstrukci, ale tá, samozřejmě
ty přípravy vážně nemohly začít, dokud jsme neměli rozhodnuto, co v té budově bude. A skutečně
zvažovali se různé varianty, včetně, jak říkal pan tajemník, toho, že by vlastně se předělala
na magistrátní objekt, což by samozřejmě bylo docela nákladné. A myslím, že se to velmi pěkně
vyřešilo tím, jak se nám naskytla možnost koupit ty objekty od České pošty, které vůbec předělávat
nemusíme, které prostě úřední budovy jsou, a když to přeženu, tak stačí tam jenom vyměnit koberce
a vymalovat. Takže, takže prostě ono to mělo určitý vývoj a samozřejmě všechny tadyty úvahy
o tom budoucím využití ustaly ve chvíli, kdy jsme zjistili, že by Biskupství brněnské o to mělo zájem,
o tu budovu, a že by tam vrátilo ten školní život. Takže, takže ono to není tak, jakože by jsme jako
o tomhle problému nevěděli, že bysme to zanedbali, ale ono samozřejmě to mělo nějaký vývoj
v čase a, a hledali jsme to řešení nejlepší. A troufám si říct, že tohle, to, co teď máme tady, o čem



                                       Strana 53 z 68
hlasovat, takže to je opravdu to nejlepší řešení, jak pro tu Chleborádovu vilu, tak pro tu budovu
na té Jánské.

Bc. Jiří Kment:
Já už to nechci protahovat, jenom bych chtěl doplnit, že skutečně jde mi pouze o tu základní údržbu,
která je, finančně, v řádu tisícikorun, nebo desítek tisíc korun, maximálně. To znamená, třeba
konkrétně u tohoto objektu, když se na něj podíváte, tam jsou rozbitá okna, okenní tabule. Snad
není problém vyměnit sklo v okně? Nebo, například ty otvory do těch sklepních prostor. Není snad
problém tam dát mřížku, kterou nejdou prohodit odpadky? Teď se tam bude muset vyvážet
snad tuna odpadků, ze sklepních prostor. To je, to jsou naprosto základní věci, kde by se to město
o ty svoje budovy mělo starat a tuto základní údržbu, prostě jako majitel, provádět.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Nevidím nikoho přihlášeného, možná eště si dovolím já, před hlasováním o tomto bodě. Ta jednání
byla velmi složitá a vůbec ne, vůbec, a krá, nebyla vůbec, a byla dlouhá. Já bych chtěl, já bych chtěl
poděkovat paní primátorce za to, že dovedla, dovedla tato jednání k úspěchu a že Leoš Janáček,
který je tak úzce spjat s naším městem, bude mít svoje muzeum v důstojné budově, na důstojném
místě, uprostřed Brna. Děkuji Vám. Tak. A můžeme přistoupit k hlasování. A zahajuji tedy
hlasování:
        Hlasování č. 67:       39 - 0 - 9 - 1

Schválené usnesení:
1.ZMB bere na vědomí
skutečnosti, že:

    •   statutární město Brno má zájem nabýt stavbu – obč. vyb. – č.p. 756, jež je součástí
        pozemku p.č. 1396 (Chleborádova vila), stavbu – obč. vyb. – bez čp/če, jež je součástí
        pozemku p.č. 1397 (Památník Leoše Janáčka), včetně souvisejících pozemků p.č. 1398,
        1399, vše v k.ú. Veveří z vlastnictví Biskupství brněnského,
    •   současně se směnou bude Biskupstvím brněnským zřízena na dobu neurčitou služebnost
        umístění zařízení veřejného osvětlení ve prospěch Technických sítí Brno, akciové
        společnosti jako vlastníka zařízení veřejného osvětlení k pozemku p.č. 163/1, zastavěná
        plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba – obč. vyb. – č.p. 463, v k.ú. Město Brno.

 2.ZMB schvaluje
směnu
 pozemků:
- p.č. 163/1 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 2387 m², jehož součástí je stavba – obč. vyb. –
č.p. 463, menší chráněné území, nemovitá kulturní památka, včetně jednotné kanalizační přípojky
DN 400, včetně výměníkové stanice a včetně 2 pamětních desek s informací o tom, že v předmětné
stavbě učil v letech 1859-1868 Gregor Mendel a v roce 1865 přednášel o svých objevech, a to
v českém, anglickém a německém jazyce,
- p.č. 163/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 39 m², nemovitá kulturní památka,
 vše v k.ú. Město Brno
 ve vlastnictví statutárního města Brna
 za pozemky
- p.č. 1396 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 611 m², jehož součástí je stavba – obč. vyb. –
č.p. 756, nemovitá kulturní památka, ochr. pásmo nem. kult. pam., pam. zóny, rezervace, nem. nár.
kult. pam., včetně jednotné kanalizační přípojky DN 200, včetně uměleckého díla píšťalových
varhan a včetně pamětní desky s upomínkou na Leoše Janáčka,
- p.č. 1397 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 157 m², jehož součástí je stavba – obč. vyb. –
bez čp/če, nemovitá kulturní památka, ochr. pásmo nem. kult. pam., pam. zóny, rezervace, nem.
nár. kult. pam., včetně pamětní desky s upomínkou na Leoše Janáčka,
- p.č. 1398 zahrada, o výměře 205 m², nemovitá kulturní památka, ochr. pásmo nem. kult. pam.,
pam. zóny, rezervace, nem. nár. kult. pam., zemědělský půdní fond,
- p.č. 1399 zahrada, o výměře 322 m², nemovitá kulturní památka, ochr. pásmo nem. kult. pam.,
pam. zóny, rezervace, nem. nár. kult. pam., zemědělský půdní fond,
vše v k.ú. Veveří ve vlastnictví Biskupství brněnského, se sídlem Petrov 269/8, 601 43 Brno, IČO:
00445142 s doplatkem směny ve výši 53.107.560,- Kč ve prospěch statutárního města Brna
a
zřízení služebnosti


                                      Strana 54 z 68
   umístění LPR kamery pro čtení RZ sloužící ke kontrole vjezdu vozidel do historické části města
   Brna doplněné o infrapřísvit s nočním viděním, včetně technického zařízení, technologie,
   napájecích zdrojů, připojení na rozvod elektrické energie a technologické skříně k pozemku p.č.
   163/1 zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba – obč. vyb. – č.p. 463, vše v k.ú. Město
   Brno ve prospěch statutárního města Brna jako vlastníka LPR kamery pro čtení RZ sloužící ke
   kontrole vjezdu vozidel do historické části města Brna doplněné o infrapřísvit s nočním viděním,
   včetně technického zařízení, technologie, napájecích zdrojů, připojení na rozvod elektrické energie
   a technologické skříně, včetně vstupu na tento pozemek, a to na dobu neurčitou,
   a za podmínek uvedených ve směnné smlouvě a smlouvě o zřízení služebností, která tvoří přílohu
   č. 67 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

94. Svěření majetku města městské části Brno – Maloměřice a Obřany, pozemků p. č. 177,
    p. č. 178/4, p. č. 178/8, p. č. 178/10, p. č. 178/16, k. ú. Obřany

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společně hlasovat o bodech 94) – 98).

   Bc. Tomáš Koláčný - požádal o samostatné hlasování o bodech 94), 95) a 96) s tím, že tyto body
   mohou být projednány najednou.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - sdělil, že chápe tento požadavek, neboť u bodů 94),
   95) a 96) je nesouhlasný návrh usnesení, zatímco u bodů 97) a 98) je souhlasný návrh usnesení.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil tedy ke společnému projednání bodů 94), 95)
   a 96).

   K hlasování o návrzích usnesení k bodům 94), 95) a 96) bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 68:     44 - 0 - 4 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB neschvaluje
   městské části Brno - Maloměřice a Obřany svěření pozemků:
    - p.č. 177    zahrada    o výměře        1 010 m²
    - p.č. 178/4 zahrada     o výměře          212 m²
    - p.č. 178/8 zahrada     o výměře           49 m²
    - p.č. 178/10 zahrada    o výměře           63 m²
    - p.č. 178/16 zahrada    o výměře           19 m²
   v k.ú. Obřany
   dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.20/2001, kterou se
   vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek,
   uvedený jako doplněk č. 188 přílohy č. 3.


   Rozprava

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Ano. Pavel, Pavel Urubek XXX X XXXX XXXXX. XX XX XXXX XXXXXXX XX XXXXXX XXXXXX.
   XXXXX, XXXXX, XXX XX XX XXXXX. Tak. Budete ušetřeni oživení, z mé strany. Pan náměstek
   Kerndl.

   JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
   Prosím Vás, já bych chtěl za nás, za všechny, pozdravit Pavla Urubka a, vono jako, my se tomu
   smějeme, ale von nam teďkom, před chviličkou, psal, že má XXXXX XXXX X XXXXXX XXXXX.
   Takže Tě, Pavle, zdravíme. A samozřejmě, veškerý humor stranou, jo? A přejeme Ti všichni XXXXX
   XXXXXXXXX.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Tak, to je úplně jiná zpráva. V této, v této situaci je to vlastně hrdinství se vůbec přihlásit on-line. Já
   bych to nedělal. Děkuji. A můžeme tedy, můžeme tedy přistoupit ke společnému hlasování
   o bodech 97) a 98).




                                           Strana 55 z 68
95. Svěření majetku města městské části Brno-Černovice, pozemků p. č. 1986/7, p. č. 1986/8,
    p. č. 1987/7, p. č. 1987/9, k. ú. Černovice

    Schválené usnesení:
    ZMB neschvaluje
    městské části Brno-Černovice svěření pozemků:
     - p.č. 1986/7     orná půda                             o výměře         75 m²
     - p.č. 1986/8     orná půda                             o výměře        752 m²
     - p.č. 1987/7     ostatní plocha, neplodná půda         o výměře           6 m²
     - p.č. 1987/9     ostatní plocha, neplodná půda         o výměře         75 m²
    v k.ú. Černovice
    dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.20/2001, kterou se
    vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek,
    uvedený jako doplněk č. 188 přílohy č. 3.

96. Svěření majetku města         městské      části      Brno-Žabovřesky, pozemku   p.   č.   2373/74
    v k. ú. Žabovřesky

    Schválené usnesení:
    ZMB neschvaluje
    městské části Brno-Žabovřesky svěření pozemku:
     - p.č. 2373/74    ostatní plocha, zeleň     o výměře              188 m²
    v k.ú. Žabovřesky
    dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se
    vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. - ostatní nemovitý majetek,
    uvedený jako doplněk č. 188 přílohy č. 3.

97. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno – Starý Lískovec, pozemek p. č. 998/11
    v k. ú. Starý Lískovec

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil ke společnému hlasování o bodech 97) a 98).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 97) a 98) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 69:     48 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    městské části Brno – Starý Lískovec
    odnětí svěřeného majetku ve smyslu čl. 75 odst. 6 Statutu města Brna, v platném znění, pozemku:
    - p.č. 998/11         zastavěná plocha a nádvoří        o výměře        40 m²
    včetně objektu, jehož součástí je stavba bez čp/če, občanského vybavení
    v k.ú. Starý Lískovec
    z kategorie část III. – ostatní nemovitý majetek, svěřený usnesením Z8/28. ZMB konaného dne
    22.6.2021 se souhlasem městské části Brno – Starý Lískovec.

98. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-Tuřany, pozemku p. č. 2294
    v k. ú. Holásky

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    městské části Brno-Tuřany
    odnětí svěřeného majetku ve smyslu čl. 75 odst. 6 obecně závazné vyhlášky statutárního města
    Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění, pozemku:
    - p.č. 2294 orná půda                     o výměře     6 966 m²
    v k.ú. Holásky
    z kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek svěřený rozhodnutím Zastupitelstva města Brna č.
    Z5/026 konaného dne 26.6.2009 se souhlasem městské části Brno-Tuřany.

99. Udělení výjimky z metodiky týkající se užívání pozemků, které jsou součástí veřejného
    prostranství, pronájem pozemků a částí pozemků v k. ú. Trnitá společnosti Brno New Town
    Square, s.r.o.



                                         Strana 56 z 68
K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
       Hlasování č. 70:    43 - 0 - 4 - 2

Schválené usnesení:
1.ZMB bere na vědomí
skutečnosti, že:

           •     mezi statutárním městem Brnem a společností Brno New Town Square, s.r.o. byly
                 uzavřeny smlouva o smlouvách budoucích č. 6320074385, dohoda o budoucí
                 spolupráci při realizaci projektu Brno New Town Square č. 6319114916 a smlouva
                 o výstavbě veřejné infrastruktury „DORNYCH – polyfunkční komplex“ č.
                 5620174569, ve znění dodatku č. 1
            • součástí uzavřené smlouvy o smlouvách budoucích č. 6320074385 je i ujednání o
                 smlouvě o smlouvě budoucí nájemní za účelem užívání pozemků pro potřeby
                 staveniště
            • společnost Brno New Town Square, s.r.o. požádala statutární město Brno o
                 uzavření nájemní smlouvy za účelem umístění staveniště a jeho zařízení a za
                 účelem realizace stavební činnosti dle stavebního povolení vydaného Úřadem
                 městské     části     města      Brna,   Brno-střed, stavebního     úřadu     č.j.
                 MCBS/2023/0155968/HYSI ze dne 03.11.2023, právní moc ke dni 08.12.2023, tj.
                 za účelem realizace stavby DORNYCH - polyfunkční komplex, a to s odkazem na
                 uzavřenou smlouvu o smlouvách budoucích č. 6320074385
   •   Rada městské části Brno-střed na své 79. schůzi dne 09.09.2024 nesouhlasí s případným
       pronájmem pozemků p.č. 708/37, 708/97, 708/248, 708/249, 822/11, 822/14, 914/17,
       983/3, 987/1, 983/4, 988/4, 988/5, 989/5, 998/27, 998/31, 1000/6, 1000/7, 1000/8, nebo
       jejich částí, vše v k.ú. Trnitá společnosti Brno New Town Square, s.r.o. za účelem využití
       jako staveniště při realizaci stavby „DORNYCH – polyfunkční komplex“ a trvá na úhradě
       místního poplatku za užívání veřejného prostranství dle obecně závazné vyhlášky
       statutárního města Brna č. 20/2021, o místních poplatcích (poznámka aktuálně je účinná
       obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 26/2023, o místních poplatcích), za
       pozemky p.č. 708/37, 708/97, 708/248, 708/249, 822/11, 822/14, 914/17, 983/3, 987/1,
       983/4, 988/4, 988/5, 989/5, 998/27, 998/31, 1000/6, 1000/7, 1000/8, nebo jejich částí, vše
       v k.ú. Trnitá společností Brno New Town Square, s.r.o. za účelem využití jako staveniště
       při realizaci stavby „DORNYCH – polyfunkční komplex“


2.ZMB souhlasí
s výjimkou z „Postupu při řešení žádostí uživatelů pozemků (částí pozemků), které jsou součástí
veřejného prostranství, o uzavření nájemních smluv na užívání těchto pozemků (částí pozemků)“
schváleného na Z5/032. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 09.03.2010 a trvá na
části usnesení Z8/21. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 10.11.2020, bod č. 153
ve vztahu ke schválení smlouvy o smlouvách budoucích, jejíž součástí je i smlouva o smlouvě
budoucí nájemní za účelem užívání pozemků pro potřeby staveniště, tedy na nájmu pozemků a
částí pozemků v k.ú. Trnitá.

3.ZMB schvaluje
pronájem
pozemků:

   •   p.č. 708/93 ostatní plocha, zeleň, o výměře 3 m²
   •   p.č. 708/97 ostatní plocha, zeleň, o výměře 6 m²
   •   p.č. 708/105 ostatní plocha, zeleň, o výměře 1 m²
   •   p.č. 708/248 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 18 m²
   •   p.č. 708/249 ostatní plocha, zeleň, o výměře 44 m²
   •   p.č. 822/14 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 40 m²
   •   p.č. 983/4 zastavěná plocha a nádvoří, zbořeniště, o výměře 1 m²
   •   p.č. 988/5 zastavěná plocha a nádvoří, zbořeniště, o výměře 62 m²
   •   p.č. 998/13 ostatní plocha, zeleň, o výměře 40 m²
   •   p.č. 998/14 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 3 m²

                                    Strana 57 z 68
   •   p.č. 998/27 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 37 m²
   •   p.č. 998/31 ostatní plocha, zeleň, o výměře 8 m²
   •   p.č. 1000/6 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 82 m²
   •   p.č. 1000/7 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1 m²
   •   p.č. 1000/8 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 24 m²

a částí pozemků:


   •   p.č. 708/11 ostatní plocha, zeleň, o výměře 153 m²
   •   p.č. 708/32 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 69 m²
   •   p.č. 708/33 ostatní plocha, zeleň, o výměře 71 m²
   •   p.č. 708/35 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 577 m²
   •   p.č. 708/37 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 12 m²
   •   p.č. 708/41 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 36 m²
   •   p.č. 708/104 ostatní plocha, zeleň, o výměře 2 m²
   •   p.č. 708/108 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 4 m²
   •   p.č. 708/114 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 32 m²
   •   p.č. 822/11 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 155 m²
   •   p.č. 914/7 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1 m²
   •   p.č. 914/17 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 20 m²
   •   p.č. 982/1 zastavěná plocha a nádvoří, zbořeniště, o výměře 1 m²
   •   p.č. 983/3 zastavěná plocha a nádvoří, zbořeniště, o výměře 16 m²
   •   p.č. 987/1 zastavěná plocha a nádvoří, zbořeniště, o výměře 812 m²
   •   p.č. 988/4 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 162 m²
   •   p.č. 989/5 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 153 m²
   •   p.č. 990/4 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 24 m²
   •   p.č. 990/5 ostatní plocha, zeleň, o výměře 23 m²
   •   p.č. 990/6 ostatní plocha, zeleň, o výměře 12 m²

 vše v k.ú. Trnitá společnosti Brno New Town Square, s.r.o., se sídlem Boudníkova 2506/1, Libeň,
180 00 Praha 8, IČO: 05443571 za dohodnuté nájemné ve výši 1.620,00 Kč/m²/rok, tj. celkem
4.382.100,00 Kč/rok, a za podmínek uvedených v nájemní smlouvě, která tvoří přílohu č. 68 tohoto
zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

4.ZMB pověřuje
vedoucí Majetkového odboru MMB podpisem této nájemní smlouvy

5.ZMB svěřuje
Radě města Brna pravomoc schvalovat dodatky k této nájemní smlouvě

6.ZMB souhlasí
se záměrem poskytnutí transferu městské části Brno-střed ve výši 50% uhrazeného nájemného
odpovídajícího výměrám pozemků/části pozemků, které jsou předmětem nájemní smlouvy a u nichž
městská část Brno-střed nesouhlasí s pronájmem z úrovně statutárního města Brna, a to vždy po
uplynutí příslušného kalendářního roku, za který bylo nájemné uhrazeno



***
7.ZMB ukládá Radě města Brna předkládat Zastupitelstvu města Brna návrh na poskytnutí
transferu městské části Brno-střed dle výše uvedeného usnesení po uplynutí příslušného
kalendářního roku, za který bylo nájemné uhrazeno, a to po dobu trvání nájmu pozemků/částí
pozemků, u kterých městská část Brno-střed nesouhlasí s pronájmem pozemků/částí pozemků
z úrovně statutárního města Brna.
***
úkol č.: [Z9/21/99]
zodpovídá: RMB [29]


                                    Strana 58 z 68
     termín: [dle usnesení]

100. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „REKONSTRUKCE OBJEKTU
     MILADY HORÁKOVÉ 19“

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společné hlasování o bodech 100) – 103).

     Ing. Andrea Pazderová - požádala o samostatné hlasování o bodu 101).

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil k projednání bodu 100).

     K hlasování o návrhu usnesení k bodu 100) bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 71:    45 - 0 - 2 - 2

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „REKONSTRUKCE OBJEKTU MILADY
     HORÁKOVÉ 19, BRNO“ mezi statutárním městem Brnem a společností YD Real Estate Delta
     s.r.o. se sídlem Na Poříčí 1071/17, Nové Město, 110 00 Praha 1, IČO: 107 88 468, která tvoří
     přílohu č. 69 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha smlouvy je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

101. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ DŮM PONAVIA
     REZIDENCE IV“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 72:    42 - 0 - 3 - 4

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ DŮM PONAVIA
     REZIDENCE IV“ mezi statutárním městem Brnem a společností PONAVA CENTRUM, a.s. se
     sídlem Šumavská 519/35, Veveří, 602 00 Brno, IČO: 282 62 662, která tvoří přílohu č. 70 tohoto
     zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha smlouvy je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

102. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence
     Pod Lesem, Brno-Žebětín“, Zástavní smlouva k id. části nemovité věci a Dohoda o zrušení
     zástavního práva smluvního k nemovité věci

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil ke společnému hlasování o bodech 102)
     a 103).

            Hlasování č. 73:      Neplatné hlasování

103. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o výstavbě dopravní a technické infrastruktury a mateřské školy
     v rámci stavby obytný soubor „Čtvrť Pod Hády, Brno“
104. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o součinnosti v rámci provozování vodohospodářské infrastruktury

     Rozprava

     Mgr. Vladan Krásný:
     Já se velice omlouvám, ale přestože jsem tedy mačkal náležitě tlačítko, tak ses nezaznamenal, tak
     bych poprosil nové hlasování u předchozího bodu.


                                         Strana 59 z 68
     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
     Takže o obou bodů, to znamená, hlasovali jsme body 102), 103), plos, prosím tedy o opakova,
     opakování hlasování, body 102), 103).

102. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence
     Pod Lesem, Brno-Žebětín“, Zástavní smlouva k id. části nemovité věci a Dohoda o zrušení
     zástavního práva smluvního k nemovité věci

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil k opětovnému hlasování o bodech 102)
     a 103).

     Opětovné hlasování o návrzích usnesení k bodům 102) a 103):
           Hlasování č. 74:      46 - 0 - 2 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence Pod Lesem,
     Brno – Žebětín“ mezi statutárním městem Brnem a společností EMBRA Hold, s.r.o., se sídlem č.p.
     184, 664 31 Česká, IČO: 277 22 571, který tvoří přílohu č. 71a tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

      2.ZMB schvaluje
     Zástavní smlouvu k id. části nemovité věci mezi statutárním městem Brnem a Ing. Milanem
     Pangrácem a společností EMBRA Hold, s.r.o., se sídlem č.p. 184, 664 31 Česká, IČO: 277 22 571,
     která tvoří přílohu č. 71b tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     3.ZMB schvaluje
     Dohodu o zrušení zástavního práva smluvního k nemovité věci mezi statutárním městem Brnem
     a společností EMBRA Hold, s.r.o., se sídlem č.p. 184, 664 31 Česká, IČO: 277 22 571, která tvoří
     přílohu č. 71c tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


     4.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem Dodatku č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě
     veřejné infrastruktury „Rezidence Pod Lesem, Brno – Žebětín“, Zástavní smlouvy k id.
     části nemovité věci a Dohody o zrušení zástavního práva smluvního k nemovité věci.

103. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o výstavbě dopravní a technické infrastruktury a mateřské školy
     v rámci stavby obytný soubor „Čtvrť Pod Hády, Brno“

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o výstavbě dopravní a technické infrastruktury a mateřské školy v rámci
     stavby obytný soubor „Čtvrť Pod Hády, Brno“ mezi statutárním městem Brnem a společností
     Developer Brno Hády, a.s. se sídlem Šumavská 519/35, Veveří, 602 00 Brno, IČO: 269 79 438,
     který tvoří přílohu č. 72 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného dodatku č. 1.

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
     Vracíme se k bodu 104).

104. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o součinnosti v rámci provozování vodohospodářské infrastruktury

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 75:    47 - 0 - 2 - 0

     Schválené usnesení:


                                         Strana 60 z 68
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 smlouvy o součinnosti mezi statutárním městem Brnem a společností Brněnské
     vodárny a kanalizace, a.s., se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO 463 47 275,
     který tvoří přílohu č. 73 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem Dodatku č. 1.

105. Záměr poskytnutí individuálních investičních dotací z rozpočtu města Brna žadatelům
     v programech Národní sportovní agentury na rok 2025

     Rozprava

     Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
     Já bych se předem chtěl omluvit, že tento materiál jde takle rychle na stůl. Nicméně týká se to právě
     Národní sportovní agentury, která ve svých žádostech chce právě souhlas města s dofinancováním
     jednotlivých projektů. Uděluje se potom body pro ty projekty a bez tadytohoto by vlastně ty projekty
     nemohly získat vlastně tu podporu Národní sportovní agentury. Je to takový náš zavedený
     konsensus. Pokud vlastně získá nějaká sportovní, nějaký sportovní, zapsaný spolek například
     právě dotaci Národní sportovní agentury, tak město Brno řeklo, že dofinancuje zbylý, vlastně zbylou
     částku 25 %, 5 % vždy necháváme na tom subjektu. A protože Národní sportovní agentura vypsala
     právě v nedávné době nový dotační titul, tak to šlo takle rychle na stůl. My jsme rychle oslovili ty,
     kteří právě hodlali podat dotaci, nebo tedy žádost o dotaci, aby nám poskytli to, že to chtějí udělat,
     a my bysme jim mohli v rychlosti takto uč, učinit ten příslib toho, že to dofinancujeme. Proto je to,
     to je takle na stůl, abysme to mohli udělat. Já si myslím, že to je správná cesta, jak ve městě Brně
     můžou vzniknout nová sportoviště, s tím, že město Brno do toho nemusí tolik investovat. Proto bych
     Vás chtěli, chtěl podpořit o, chtěl poprosit o podporu tohoto materiálu, protože opravdu to může
     velice pomoct sportovní infrastruktuře města Brna.

     Mgr. Jasna Flamiková:
     Já jsem Vás, pane náměstku Černý, chtěla poprosit, jestli byste už teďka mohl číst názvy těch bodů.
     Protože na webu města už ne, přestaly být číslovaný. Abysme se v tom orientovali.

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
     No, tak můžu, ale ono je to poslední bod …

     Mgr. Jasna Flamiková:
     Aha, dobře. V pořádku.

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
     Takže to bych si moc nepočetl. Ale máme, samozřejmě se vracíme k bodu č. 3), což jsou Dotazy,
     připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna, ale my samozřejmě musíme teď odhlasovat
     ten poslední bod, č. 105). Já jenom jsem chtěl odpovědět paní kolegyni, co nás vlastně ještě čeká.
     Takže, vracíme se do bodu 105). Nevidím nikoho přihlášeného, zahajuji tedy hlasování:
            Hlasování č. 76:        44 - 0 - 3 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     předběžný seznam žadatelů o dotaci z dotačních programů vyhlášených Národní sportovní
     agenturou na rok 2025, s předpokládanou výší spolufinancování z rozpočtu města Brna, dle tabulky
     „Seznam žadatelů o spolufinancování investičních dotací z rozpočtu města Brna v programech
     Národní sportovní agentury na rok 2025“.
     2.ZMB souhlasí
     s podporou projektů a se záměrem poskytnout individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna
     v souhrnné výši 26 975 000 Kč, určené k financování projektů realizovaných na území města Brna,
     a to do výše max. 25 % jejich celkových nákladů za podmínky, že budou finančně podpořeny v
     rámci investičních dotačních programů Národní sportovní agentury na rok 2025, dle tabulky
     „Seznam žadatelů o spolufinancování investičních dotací z rozpočtu města Brna v programech
     Národní sportovní agentury na rok 2025“, která tvoří přílohu č. 74 tohoto zápisu a za splnění
     podmínky řádného doložení žádosti, vč. požadovaných příloh na Odbor sportu MMB.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


                                           Strana 61 z 68
3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Bc. Tomáš Koláčný:
   Já bych se zde krátce vrátil k těm 2 interpelacím, co jsem podával minule. První se týkala myšlenky
   recyklace PET lahví, respektive jejich zálohování. Já děkuju panu náměstku Chvátalovi za ob,
   za odpověď na tu moji interpelaci, byť jsem z ní byl trošku znepokojen, když jsem si ji četl. Protože
   v té odpovědi se píše, že celkový dopad na ekonomiku třídicí linky, v závorce tří, snížení tržeb, bude
   zásadní, a je předběžně odhadován na 40.000.000 Kč/rok, a že existuje riziko vrácení dotačních
   prostředků na výstavbu třídicí linky z důvodu nesplnění cílů v rámci OPŽP a požadavků na růst
   tříditelného množství. Tak to, to mě tedy zaskočilo. Chápu, že kolega Chvátal, jakožto stranický
   kolega pana ministra Hladíka, který tedy tuto novelu navrhuje, tak tu myšlenku zálohování
   PET lahví podporuje, nicméně chtěl bych se zeptat adresně, paní primátorky a pana
   náměstka Černého, jestli i oni tuto myšlenku podporují? A to v situaci, kdy se k této novele kriticky
   staví Hospodářská komora, Svaz měst a obcí, Sdružení místních samospráv, Asociace krajů,
   Samostatné kraje, Unie zaměstna, zaměstnaneckých svazů České republicky, Konfederace
   zaměstnavatelských podniků, podnikatelských svazů, Úřad pro ochranu hospodářské soutěže,
   Ministerstvo průmyslu a obchodu, Ministerstvo pro místní rozvoj, Svaz obchodu a cestovního ruchu,
   Asociace českého tradičního obchodu, Asociace malých a středních podniků a živnostníků,
   Družstevní asociace České republiky, profesní organizace z oblasti třídění a recyklace od, odpadu
   a další. To je první interpelace. Druhá interpelace, v minulosti, se týkala toho digitalizovaného
   systému pro vyřizování oprávnění v rámci rezidentního parkování. Já opět děkuji panu radnímu
   Kratochvílovi za odpověď, byť v té odpovědi je několikrát zmiňováno, že je systém automatizovaný
   a že není zřejmé, v jakých případech jsem se setkal s tím, že by docházelo k ověření jaksi úřední
   osobou, tak bych si to dovali, dovolil upřesnit. Já jsem si podával žádost o vydání povolení 21. 8.,
   následně mi tedy bylo, notifikací, sděleno, že jsem ne, nepodal přílohu, a proto byla moje žádost
   zamítnutá. Bylo to o den později, byť mně ten formulář umožnil bez té přílohy tu žádost podat.
   Následně jsem si, 3. 9., tedy podal žádost znovu, i s přílohou, a poté mi tedy byl, o den později,
   vyměřen platební příkaz, který tedy vystavila paní Krupičková, to znamená, opět to nebylo
   automatizovaně. Když jsem tento uhradil, tak o den později mi přišlo potvrzení o uhrazení. To už
   bylo provedeno automatizovaně, podepsán byl systém. Nicméně když jsem si požádal o těch
   100 parkovacích hodin, tak opět to trvalo 1 den a bylo mi to potvrzeno úřednicí, teď rychle hledám
   jméno, nemůžu ho najít, ale, zkrátka, 2 úkony v tomto celém běhu byly potvrzovány úředně. Já bych
   považoval za vhodnější, aby ten systém fungoval skutečně automatizovaně. Aby když žadatel přijde
   do toho systému, tak, v ideálním světě, by si ten systém, jelikož zná jeho jméno, trvalý pobyt,
   tohlencto všechno si může vyčíst z Brno iD, přes který já jsem přistupoval, tak aby si sáhl
   do centrálního registru, ať už vozidel, nebo obyvatel, a vytáhl si potřebná data a nenutil toho
   uživatele je vyplňovat, ale, naopak, mu nabídl ta oprávnění, ke kterým má daný žadatel právo. Aby
   takhle zjednodušil tu cestu a aby bezprostředně poté, co tedy ta žádost je podána a splňuje všechny
   náležitosti, které opět si může město v tech centrálních registrech ověřit, tak aby mu jaksi byl zaslán
   odkaz nad platibní bránu. A netrvalo to až 4 dny, s těmi jednotlivými schvalovacími kroky
   prostřednictvím úřední osoby, ale aby to bylo skutečně automatizované. Tak. To je druhá
   interpelace. A třetí interpelace se týká zoologické zahrady. Já jsem se tam v minulém týdnu byl
   podívat a poněkud mě zaskočil stav expozice Tygří skály, kde, já jsem to napočítal, jsou 4 takovéty
   pu, panely z tvrzeného skla rozbité, popraskané, některé jsou popraskané jenom trochu, některé
   jsou popraskané zcela zásadním způsobem. Tak bych se chtěl paní ředitelky touto cestou zeptat,
   jestli se plánuje oprava této ex, expozice, případně kdy. A když už tu zoo zmiňuji, tak by mě zajímalo,
   v jakém stavu jednak je tedy ta expozice, původně zamýšlená pro šimpanze, nyní tedy zamýšlená
   pro želady, kdy já jsem v zoo byl někdy, v únoru, letošního roku, v té expozici bylo dětské hřiště,
   teďka tedy, v listopadu, je tam dětské hřiště stále. Nemám úplně dojem, že by se tam cokoli za ten
   tři čtvrtě rok změnilo. A zajímalo by mě také, kdy bude znovu otevřena expozice ledních medvědů,
   která je taky už minimálně rok zavřena. Všechny odpovědi mi stačí písemně.
   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Bude Vám, zcela jistě, odpovězeno písemně. Já, vzhledem k času, je 10:33 hod., a vzhledem
   k počtu přihlášených, vyhlašuji přestávku. Po přestávce se sejdeme a budeme pokračovat.

   Pokračování po přestávce

   Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
   A já bych se chtěla, prosím, zeptat na naši příspěvkovou organizaci - Chovánek, dětské centrum
   rodinného typu. Zajímalo by mě, jakým způsobem se plní rozpočet této příspěvkové organizace,


                                          Strana 62 z 68
zdali je úhrada ovlivněna počtem dětí? Vzhledem k tomu, že musí dojít k transformaci tohoto
zařízení, chtěla bych se zeptat, jaké jsou plány? Jakým způsobem se změní financování tadytohoto,
této příspěvkové organizace, když přejde, jako Centrum komplexní péče? Také mne zajímá, co
bude s dětmi, které byly umístěné do Chovánku rozhodnutím o ústavní výchově? Od 1. 1. 2025
zanikají totiž kojenecké ústavy, DD3, a v Chovánku by měly zůstat pouze děti, které vyžadují
zdravotní péči. Zdravotní zařízení nemůže vykonávat. Dětský domov vznikne až 1. 9. 2025. Chtěla
bych se zeptat, jak je tedy řešena tato transformace a jaký je dál, další plán, vzhledem k tomu, že
změna, od roku 2028, bude taková, že dokonce děti mladší os, 7 let nebude možno umisťovat
do ústavů. Chci se zeptat, jesi se navzdory blížícímu konci kojeneckých ústavů přijímají další děti
do Chovánku? A kdo, v případě jejich zrušení, zajistí péči? Je zajištěn dostatečný přích, počet
pěstounů a pěstounů na přechodnou dobu? A jak bude nově probíhat posuzování zájemců
o pěstounství? Má město v této situaci nějakou komunikaci s krajem, který právě pěstouny
zajišťuje?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Odpovězeno bude písemně. Paní kolegyně Flamiková.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já mám 3 dotazy. Ten první dotaz je, myslím si, že se určitě shodneme, že způsob, jakým vystupují
úředníci, případně jiní lidé placení městem, tak ovlivňuje to, jakým způsobem reprezentují to město
a jsou vnímáni veřejností. Ke mně se dostala velmi nelichotivá zpětná vazba na vys, na komunikaci
paní XXXXXXXX. Já vím, že to jako XXXXXXXX XXXXXXXXXXXXX má velmi složité. Já bych na
jejím místě být nechtěla. Ale když jí někdo zavolá se slušným dotazem, tak by mohla vést
komunikaci prostě slušně. A chtěla bych požádat, aby na to byla nějakým způsobem upozorněna.
Chtěla bych se z, nějak upoz, zupozornit na rekonstrukci ulici Údolní, kde bohužel nejsou vždycky
zajištěny průchody pro chodce, odpad se tam vyváží poměrně sporadicky. Tak bych chtěla poprosit,
jestli by bylo možné nějak ty situací v té oblasti zlepšit. A ten poslední dotaz je vlastně nejdůležitější.
Tadyvtomto volebním období koalice zřídila novou komisi pro bezpečnost dopravy a veřejný prostor,
a z toho důvodu, že Brno na tom prostě dlouhodobě je nejhůř v republice, co se týká následků
dopravních nehod. Když se dívám na nejnovější žebříček, který vydala Generali Česká pojišťovna,
tak Brno je v něm úplně s obrovským náskokem vepředu, za ním je Jihlava, ale už téměř o polovinu
líp na tom jsou České Budějovice, Praha je na tom líp o ⅔. Já a další kolegové se dlouhodobě
ptáme, kdy se Brno vrátí k měření rychlosti? Protože to je jedna z, jeden z největších vlivů, který
může následky těch dopravních nehod zmírnit. Tam, v těch oblastech, kde byla zavedena
rychlost 30, tak tam se snížil počet dopravních nehod, a když jsem se tady na to vlastně ptala
na jaře, tak mi bylo řečeno, i na komisi dopr, bezpečnosti dopravy mi bylo řečeno, že byl zadán
průzkum, studie, na základě které se vyhodnotí, kde toto měření rychlosti dává smysl. Tak jsem se
chtěla zeptat, kam jsme se posunuli? Protože interně mám zprávu, že nikam. Takže dál nám nevadí,
že prostě tady umírají nebo jsou mrzačeni lidé a že jsme na tom nejhůř v celé republice. Já myslím,
že skutečně by město, a vedení města, v tomdle mělo udělat nějaký rázný krok a přikročit k tomu,
aby se ta situace zlepšila.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Předpokládám, že, nebo určitě bude odpovězeno písemně, já ale odpovím na tu Údolní. Děkuji
za ten podnět. Co se týká odpadků, nebo, nebo těch míst pro přecházení, pro přecházení, budeme
to řešit na nejbližším kontrolním dnu.

Mgr. Jasna Flamiková:
Moc děkuju.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
A vidím, vidím přihlášeného na odpověď ještě pana radního Kratochvíla, tak já mu, s dovolením,
dám přednostní právo odpovědi.
Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom velmi krátce k paní XXXXXXXX. To je opravdu skutečně nezávěděníhodná jakoby pozice,
kterou, bych řekl na rovinu, po nějaké mé diskusi před, myslím, 4, 5 roky vzala. Budu úplně
upřímnej, ta paní je, v dobrém slova smyslu, permanentně jednou nohou na odchodu, protože ten
tlak, který je na ní vytvářen, vlastně je extrémní a enormní, ze všech stran. Všichni chtějí v té krátké
sezóně stavět a samozřejmě ten způsob komunikace může někdy pramenit i z toho, i z té situace,
do které se skutečně nedostává vlastní vinou. Takže to bych ju chtěl omluvit. A určitě se dá cokoliv
zlepšovat, ale skutečně, až paní XXXXXXXX ukončí svoji činnost, tak si myslím, že dlouho a dlouho
budeme hledat někoho, kdo bude mít odvahu tuto pozici převzít, jo? Co se týče, bezpečnostně,


                                        Strana 63 z 68
dopravy, tak Vás můžu potěšit, že společnost PricewaterhouseCooper udělala průzkum 25 zemí,
25 měst, střední, východní Evropy, ohledně dopravy, a určitě to je také i Vaše zásluha, protože jste
na Brně-středu dělala dopravu, a v podstatě jsme skončili na 4. místě, město Brno. Já Vám to
poskytnu. Když se pravý parametry, jako je městská hromadná doprava, kvalita dopravy, zvý,
zplodiny CO2 a tak dále, takže z 25 měst střední a východní Evropy město Brno skončilo
na 4. místě. To jenom vlastně k té diskusi. A to netvrdím ale, samozřejmě, že se nedá stále co
zlepšovat. To je celé.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
A teď už pojedeme podle pořadí, tak jak byli jednotliví zastupitelé přihlášeni. Pan zastupitel Zemek.

Mgr. Adam Zemek:
Jistě víte, že Divadlo Bolka Polívky využívá pro svá představení nyní městský Bílý dům. Nájem
za tento celý Bílý dům byl stanoven na 500.000 Kč ročně. Což v přepočtu dělá asi 38 Kč/m2
na měsíc. Nájem je tak zhruba 10x nižší, než je v této lokalitě obvyklé. No, a já jsem se díval
na zápisy z Rady města Brna a všiml jsem si, že před 2 týdny rana, Rada města Brna odsouhlasila,
že Divadlu Bolka Polívky se odpustí nájem za celý rok. To znamená, Bolek Polívka a jeho divadlo
budou v Bílém domě rok zadarmo. Z mého pohledu to není úplně adekvátní, protože ten nájem už
sám o sobě byl velice nízký, a i vzhledem k přístupu k některým jiným kulturním institucím mi to
přijde nevyvážené, ale můj dotaz zní, jestli plánuje vedení města podobně podporovat i některé jiné
kulturní, soukromé subjekty, anebo jestli tato výsada zůstane pouze Divadlu Bolka Polívky?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Odpovězeno bude písemně. Poprosím pana zastupitele Lahodu.

Mgr. Marek Lahoda:
Já bych chtěl tady vyjádřit radost z toho, že se na zhotovení tramvajové trati na Kamechy přihlásily
4 firmy, s tím, že ta nejnižší vlastně podala o ¼ nižší nabídku. Ta původně odhadovaná cena byla
2.500.000.000 a ta nejnižší nabídka je teda 1.850.000.000, což je, zhruba, o 27 % méně. A chtěl
bych se zeptat, estli vedení města či někdo z magistrátu tuší, čím je to způsobeno, že ta původně
odhadovaná cena byla o tolik vyšší? Jako já vím, že je běžné, že se to pohybuje třeba o pár set
miliard u takto velkých akcí, ale přijde mi, že 600.000.000.000, tedy o ¼ nižší cena, už je opravdu,
pardon, milionů, 600.000.000, je opravdu už jako velký rozdíl.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Opět bude odpověděno písemně. Ale hlásí se pan, pan zastupitel Hladík.

Mgr. Petr Hladík:
Já zkusím zareagovat na Tomáše Koláčného, protože, a teď to nemyslím zle, ale tržby nejsou
hospodářský výsledek. Tak to jenom bysme si měli uvědomit, jo? Po aplikaci novely zákona
o obalech tak dál bude naplňován § 9a evropské směrnice, kdy medián, jak obcím, tak dotřiďovacím
linkál, dál bude hrazen. To znamená, ten zdroj příjmů, respektive ekonomiky městské společnosti
SAKO týkající se dotřiďovací linky bude zachován. Máte na, máte nějaké gate fee, to gate fee je
na straně příjmu. Máte na straně příjmů prodej materiálu, vono bude fajn, když se bude třídit i něco
dalšího než jenom PET, to nemyslím zle, to myslím dobře, to máte na straně výdajů, ty komo, to
máte na straně příjmu. Ty komodity variují a variují prostě různým způsobem. Teď sem míříme
například k tomu, že bude velmi těžce prodejný papír. Bylo období, kdy byl úplně neprodejný, bylo
období, kdy byl velmi dobře prodejný. To znamená, to, že komodity, prostě jejich cena a, se v čase
promítá různým způsobem, je běžné. Tak to máte na straně příjmu. Pak máte výdejovou stránku,
to jsou náklady provozní, odpisy, personální náklady a tak dále. A pak máte nějakou deltu, která je
hlase, hlazena, hrazena EKO-KOM, právě proto, že zvlášť ten prodej komodit je podroben velké
voatilitě na tom trhu a, musíme si říct, že také, například v době ekonomické kruz, krize, tak náklady
dotřiďovacích linek mnohde se zdvojnásobily, právě ty provozní náklady. To znamená, to, na co
EKO-KOM reagoval v posledních 2 letech, je výrazně, výrazně vyšší výkyv, než na co bude
za, reagovat po novele, novele zákona. Tak to je k jedné věci. To, to znamená, rozhodně,
hospodářský výsledek městské společnosti SAKO se v tomto nezhorší. Tak jenom abysme si dali
rozdíl mezi tržbami a hospodářským výsledkem. Co se týká dotací, přímo v dotačních smlouvách,
všech dotačních smlouvách poskytutých Státním fondem životního prostředí, je napsána formulace,
že neplatí parametry za předpokladu, že dojde ke změně legislativy. Ať už evropské, nebo české.
Tedy nehrozí žádný problém, že by se dotace na dotřiďovací linku musela vracet.

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:


                                      Strana 64 z 68
Já jsem chtěl reagovat také na to zálohování, ale pan ministr už to celé shrnul. K dalšímu dotazu,
který se týkal zoo, jenom krátce. Co se týče těch skel, to jsou lepená skla, jsou vícevrstvá
a bezpečnost to neohrožuje. Samozřejmě jsem velice rád za tento podnět, ale víme o tom.
V roce 2025, hnedka na začátku roku, plánujeme výměnu těchto skel. A co se týče našeho
oblíbeného pavilonu, tady máme výběr zhotovitele, předpokládám, že by práce měly začít
na začátku příštího roku, co se týče toho venkovního, té venkovní části. A ta vnitřní část, tady
dořešujeme stavební povolení, ale podle toho harmonogramu, tak jak ho zatím držíme,
předpokládám, že eště v té druhé půlce příštího roku by se měla začít stavět i ta vnitřní část té
expozice. Tolik za mě.

Mgr. Adam Zemek:
Ještě tady mám interpelaci, kerá se týká Slévárny HEUNISCH, tam v podstatě roky si obyvatelé
Líšně a okolních městských částí stěžují na špatné ovzduší a na zápach. Tak bych se chtěl zeptat,
jestli město ví o této situaci, případně jaké kroky ke zlepšení životního prostředí v okolí tadytéto
slévárny bude podnikat, případně jaká je tam situace, jaký je tam výhled? Protože občané se
na nás obrací tadystímto problémem. Děkuji. Další interpelace potom směřuje do sociální oblasti.
Dostala se ke mně informace, že v říjnu mělo dojít k uzavření ubytovny na ulici Jarní. Tím pádem
desítky lidí budou čelit krizi bydlení, která je v jejich podmínkách těžko řešitelná. Angažuje se město
v této věci nějakým způsobem, v pomoci těmto lidem, případně podařilo se těmto lidem najít nějaké
náhradní ubytování? Děkuji. A ještě tady mám jeden dotaz na pana radního pro dopravu. Já jsem
chtěl prvně poděkovat za pozvání na schůzku, příští týden, k tématu řízení preference MHD
na semaforech, takže se velice těším a doufám, že se nám podaří společně to téma nějakým
způsobem posunout. A dále bych tě, bych se chtěl zeptat na návaznost na usnesení, které jsme si
zde schválili, na minulém zasedání. My jsme požádali Dopravní podnik o poskytnutí nějakých
materiálů, tak bych se chtěl zeptat, protože jste gesčně příslušný radní, jestli se nějak ta situace
posunula, případně co máme očekávat?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Nejprve pan náměstek Kerndl, a potom pan radní Kratochvíl.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já zareaguji velmi, řekl bych, stručně, potom to rozvedeme s Odborem sociální péče do nějakých
větších podrobností. Samozřejmě tu situaci na ubytovně Jarní jsme nejen monitorovali, ale
samozřejmě naši pracovníci tam docházeli opakovaně. Je potřeba si uvědomit, my, my samozřejmě
jsme zjišťovali, co je ten hlavní, ta příčina uzavření ubytovny. Bohužel, pokud ti li, ti nájemci tam
neplatili za, neplatili ani nájemné a neplatili ani za služby, tak ono je to jako složité i pro toho
provozovatele té ubytovny nějakým způsobem tu situaci řešit, byť máme informace, že mnohdy to
byli příjemci dávek a samozřejmě i těch příspěvků jako na bydlení. Když se mě, Adame, zeptáš, jak
je to možné, tak Ti řeknu, prostě možné to je. A podrobnosti sdělím. Ale jenom je potřeba si
uvědomit, že pokud by my jsme měli takovouto nepříjemnost, jak já, tak Ty, a tak ono se to poměrně
jako složitě dělá, že s, musíš sanovat veškeré náklady, protože musíš platit vlastníkovi nemovitosti
samozřejmě, za nájem, a musíš platit, logicky, vodné, stočné, musíš, logicky, platit za teplo
a za elektřinu. A pokud ti lidé tam bydlí a nic neplatí, tak se taková ubytovna provozuje velice, ale
velice složitě. Ale podrobnosti samozřejmě dostaneš písemně.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Dneska je tady taková smutná atmosféra, tak Vás chci potěšit. Máme vlastně analýzu CBA,
na lanovku, a SWOT analýzu, ta včera dorazila, já jsem ju ještě nečetl, je poměrně obsáhlá, četl
jsem pouze ten závěr. Ten, ten je tam definovaný. A v tuto chvíli je taková, jakási situaci, kdy by jste
měli obdržet během tohoto týdne e-mail, všichni zastupitelé, ze strany Dopravního podniku, který
by Vám měl oznámit, že tedy poskytujeme všem zastypitelům, kteří mají zájem, vše, co je možné
jim postoupit. To znamená, ta prvotní technická studie té lanovky, pak tam je vlastně v podstatě
ta d, ta s analytici, nebo jakási zpráva vlastně té vysoké školy z Pardubic, definující vlastně, defi,
analyzující tu lanovku, pak tam bude ta CBA analýza, včetně té SWOT analýzy. A to všechno,
prosím Vás, dostanete vlastně doprotivky Vašeho podpisu na Dopravním podniku, ti z Vás, kteří
budou mít zájem. Ten protokol bude obsahovat vlastně tu skutečnost, aby se tyto dokumenty
nedostaly do 3. osob. To znamená, že odejde Vám tento týden e-mail, všem zastupitelům,
s tím upozorněním, že pokud máte zájem, tak abyste se dostavili, prosím Vás, na Dopravní podnik,
kde Vám tyto dokumenty budou předány. To je asi z mé strany v tuto chvíli všechno. A, a, ano, eště,
eště, eště, prosím Vás, vlastní projekt. Tak je připravený návrh dodatku, po právních analýzách,
který by vlastně měl být odeslán zhotoviteli té projektové dokumentace, zdali souhlasí s předáním
toho projektu 3. osobám. Uvidíme, jakým způsobem se k tomu ten zhotovitel té projektové


                                       Strana 65 z 68
dokumentace postaví. Pokud ten dodatek bude podepsán, tak následně bude i ta projektová
dokumentace postoupena, stejným způsobem, k Vám. To je asi všechno v tuhle chvíli.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já jenom velice stručně k tomu, co tady říkal pan ministr Hladík. Já jsem nehovořil o hospodářském
výsledku, citoval jsem ze stanoviska společnosti SAKO, kterou mi tedy v odpovědi na moji
interpelaci zaslal pan náměstek Chvátal. Eště jednou mohu tu větu přečíst - Celkový dopad
na ekonomiku linky, snížení tržeb, bude zásadní a je předběžně odhadován na 40.000.000 Kč
ročně. Je to ze stanoviska SAKO, není to můj názor. Nicméně, pokud tady tedy ze strany pana
ministra bylo sdělováno, že se to nedotkne hospodářského výsledku, což já samozřejmě
nezpochybňuji, tak bych chtěl, prostřednictvím pana náměstka Chvátala, požádat, zda by mi mohla
společnost SAKO dát tedy stanovisko, jak se zavedení toho zálohování PET lahví, případně
plechovek, dotkne hospodářského výsledku společnosti, nebo jak je to odhadováno.

doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Vážení přítomní, já mám drobnou připomínku. Jak jsem se byl dívat v zoologické zahradě, tak
na ulici U Zoo, směrem z Brna na Jinačovice, je v tomto pruhu drobná prohlubeň, hluboká asi 20 cm,
je tam ohraničení takové, takže ten, kdo jede z Brna, musí jet do protisměru. Jsou tam ohromné
fronty, prý je tam, ode dneška, nebo od včerejška, semafor a ráno prý ty fronty, směrem
od Jinačovic, sahají až za hranice Kníniček. Mě by zajímalo, co je to za prohlubeň, proč už to tam
přes 2 měsíce, ta objížďka, je a proč to tam brání plynulému provozu?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Asi je to pro nás nová informace, ale předpokládám, že se doptáme, doptáme na BKOM
a odpovíme, odpovíme samozřejmě písemně. Tak. Pan kolega Hladík.

Mgr. Petr Hladík:
Já jenom krátce. Té, tos, to se, to, to jsou, to jsou, pořád se pletou jako několik věcí, jo? Já už jsem
popisoval, jak funguje dotřiďovací linka, jaké jsou příjmy, jaké jsou výdaje. Pokud nápojový segment
se neshodne na tom, že by prodávali nápoje pouze v čisté bílé, tak se budou muset dotřiďovat taky
barevnosti těchto PET. A budou se pře, do, dotřiďovat ve službách. Zákon obsahuje to, že nemůže,
že vlastně ten systém si nemůže investovat svoji dotřiďovací linku. Takže budou fungo, no, fungovat
stávající zařízení. Takže to je další zdroj příjmu městské společnosti SAKO. To znamená, ten příjem
se o toto zase jakoby poníží. A znovu opakuji, existuje evropská směrnice, její § 9a, který říká, že
náklady musí být hrazeny, to znamená, v rámci té ekomodulace a v rámci, v rámci vlastně všech,
nákladovosti, všech 140 linek na území České republiky, tak ten medián nákladů i třídicí lince
v Brně prostě zaplacen bude.

Bc. Jiří Kment:
Já bych chtěl tady navázat, chtěl bych se zeptat, jesi by bylo možné, vzhledem k dotazům občanů
třeba i na různých diskusích, zpracovat nějaký jednoduchý audit činnosti XXXXXXXX
XXXXXXXXXXXXX, paní XXXXXXXX? Protože jako ani občanům není úplně jasné jakoby, jak se
ta její činnost projevuje a kolik vlastně těch zásahů do těch stavebních prací za rok třeba provede?
Jesi jsou to desítky, nebo jestli jsou to jednotky, stovky? Není prostě vůbec jasné jakoby, jak tyto
věci se provádí. Takže nějaký, nějaký jednoduchý soupis třeba, že, nevím, za poslední rok bylo
provedeno tolik a tolik zásahů tadyvtěch a těch stavbách, které vypadaly tak a tak, prostě něco, aby
bylo jasné, co vlastně ten XXXXXXXXXXX té XXXXXXX dělá. Dalš, druhá věc, minule tady bylo
řečeno, že bude prováděna rekonstrukce Kníničské, akorát jsem úplně nezaznamenal v jakém
úseku. Takže to bych se chtěl zeptat na nějaké podrobnosti. A když už jsme na té Kníničské, když
se teď bude vlastně bourat vozovna Komín, možná by bylo vhodné skutečně se podívat na ty
nájezdy a s tím krajem dohodnout nějakou spolupráci a konečně nám ty nájezdy vybudovat. Protože
třeba dneska tam zase byla fronta až na Svrateckou, a opravdu, z té Bystrce, ráno, se do města
jede velmi špatně, právě kůli neexistenci nájezdu z Kníničské na Veslařskou.
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Odpovědi budou písemně, ale možná, možná pan radní Kratochvíl přece jenom na něco odpoví
teďka z tech do, z těch dotazů.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Tak já se tímto zbavím té písemnosti, jestli dovolíte, a samozřejmě Vás pozvu na to koordinační
jednání s paní XXXXXXXXX, pokud byste měl čas. To je opravdu skupinka 25, 30 lidí, která se
pravidelně schází a vyslovuje své požadavky. Je to blbě řečené, ale kdyby paní XXXXXXXX
skutečně nezasahovala do těch situací, tak by ta dopravní situace byla ještě horší. Je to smutné


                                       Strana 66 z 68
      takto říci, ale je to prostě rearita. Co se týče Kníničské, tak ta se bude, prosím Vás, dělat balená, v
      celém úseku, teda od velkého městského okruhu až ke křižovatce u UNI HOBBY. A jednáme
      s krajem i o tom, že bysme do té, do té rekonstrukce zařadili postupně i ty rampy, vo kterých Vy
      mluvíte. Tak to je tohle. A já jsem chtěl potom ještě jenom k Tomášovi Koláčnému, jenom ohledně
      té registrace do toho SOBD. Ono, ono, to se přiznám, ono to většinou bývá, když se člověk vrátí z
      nějaké vysoké politiky, z nějakého vysokého místa, že ten návrat mezi běžné jako lidi, občany, bývá
      mnohdy složitější, protože těch 200 000 občanů v Brně se registrovalo úplně běžně, normálně, a já
      věřím, že ten návrat se jako podaří. Já k tomu samozřejmě budu kdykoliv nápomocen.

      Ing. David Grund:
      Já jenom v krátkosti. Co se týká toho zoo, tak tam se propadl, nebo byla špatná vodovodní přípojka.
      V majetku zoo už mají vysoutěženého zhotovitele a ve, v koordinaci se SÚS a, se SÚS
      a s BKOM se bude sanovat ten rozsah oprav, ale měl by začít každým dnem. A, a jinak, jenom
      na podporu paní XXXXXXXX. Prostě sedí na XXXX, tak vopravdu, těch rozhodnutí, si myslím, že
      jsou minimálně nižší stovky ročně, a ta její práce je neocenitelná.

      Bc. Tomáš Koláčný:
      Já se omlouvám, ale musím reagovat na to, co tady předvedl pan radní Kratochvíl. Já Tě, Petře,
      mohu ujistit, že můj návrat do běžného fungování proběhl naprosto korektně, nicméně zřejmě došlo
      k nějaké ztrátě kontaktu s realitou na Tvé straně, neb mně sděluje celá řada lidí, že digitalizace
      na úrovni SOBD není digitalizací, protože tam dochází k celé řadě úkonů, které by digitalizovány
      býti mohly, a nejsou, ale činí je úřední osoby.

      Ing. Jana Drápalová:
      Já jsem teda nechtěla na to už reagovat, ale musím se zastat tady pana zastupitele Koláčného. Můj
      manžel, když to zkoušel, tak nakonec stejně, po 3 pokusech, odešel na Zvonařku to vyřídit osobně.




Informativní zprávy:
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/20 konaného dne 15. 10. 2024
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/20 konaného dne 15. 10. 2024
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva - Přehled zahraničních pracovních cest za červenec-září 2024
• Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - říjen 2024




Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, ukončil zasedání Zastupitelstva města Brna (v 11:45 hod.).




         v z. RNDr. Filip Chvátal, Ph.D. v. r.                v z. Ing. Karin Podivinská v. r.

              náměstek primátorky                                náměstkyně primátorky

                                             Strana 67 z 68
                  JUDr. Markéta Vaňková                      Mgr. René Černý

                       Primátorka                          1. náměstek primátorky




Ověřovatelé

Vít Prýgl v. r.

JUDr. Robert Kerndl v. r.




V Brně dne 21. listopadu 2024

Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Klára Drápalová, Organizační odbor MMB




                                          Strana 68 z 68
